　　　題名：STEREO
　　　劇団：劇団KnockOutシアター
　　　作者：グッキーあんとく
　---------------------------------------------
　著作権について
　・本ページで公開されている作品の著作権をはじめとするすべての権利は
　　全て作者が保有いたします。
　・このページからダウンロードできる脚本は全て無料で読んでいただいて
　　結構です。ただし、舞台等で御利用の際は、作者からの上演許可を取っ
　　ていただくようお願いいたします。
　・必要に応じての改編等も、作者への許可の上行って下さい。
　・著作権料が発生する場合、指定された額を作者へ送金を忘ないように
　　お願いいたします。本作品おける著作権料は、下記に示す通りです。

　---------------------------------------------
　　小学校、中学校、高校、その他学生の無料公演・・無料
　　アマチュア劇団の公演、学生の有料公演・・・・・5000円
　　プロの劇団の公演・・・・・・・・・・・・・・・全チケット収入の１割
　　　　（全チケット収入の一割が5000円に満たない場合は5000円）

　　　　[2]の場合、公演の２週間前までに、
　　　　[3]の場合、公演後２週間以内にお支払いください。
　※本作品は作者の許可無く準上演を行うことが出来ます。
　※準上演についての詳細は、http://haritora.net/copyright.html をご参照ください。
　---------------------------------------------
ＳＥＣＴＩＯＮ１　『ブラックパンサー』

　　　　　　　　　『南太平洋：○○島』
１　　　　「セヘラ」
２　　　　「ヘトロ」
３　　　　「パパビーナ」
３人　　　「オーマイー」
　　　　　　　　　嘆く。
１　　　　「スカパ」
２　　　　「カリムカ」
３　　　　「ヤコミッチ」
３人　　　「オーマイー」
　　　　　　　　　嘆く。
１　　　　「クマクラ」
２　　　　「マチラフ」
３　　　　「コモリーマ」
３人　　　「オーマイー」
　　　　　　　　　嘆く。
　　　　　　　　　よく分からないが暗転。
　　　　　　　　　文字が浮かび上がる『KnockＯutシアターVol．３』
　　　　　　　　　暫くして消える。
　　　　　　　　　けたたましく　『結婚行進曲』
　　　　　　　　　舞台中央には、新郎新婦。
声　　　　「汝は、吹雪小五郎は山田美知子を妻とし健やかなるときも、病めるときも、ともに生きることを誓いますか。」
吹雪小五郎「誓います。」
声　　　　「汝は、山田美知子は吹雪小五郎を夫とし健やかなるときも、病めるときも、ともに生きることを誓いますか。」
美知子　　「・・・誓えません。」
　　　　　　　　　凍った。
　　　　　　　　　吹雪小五郎、静かに女のほうを見る。
吹雪小五郎「・・・美知子ちゃん。」
美知子　　「御免なさい、小五郎君。私、私、」
　　　　　　　　　バーンと、ドアを開けジョン入ってくる。
ジョン　　「ミチコ。」
美知子　　「ジョン。」
　　　　　　　　　『サウンドオプサイレンス』
　　　　　　　　　女、ジョンに駆け寄る。
美知子　　「御免なさい、私、ジョンじゃないと駄目なの。」
　　　　　　　　　２人去って行く。
　　　　　　　　　一人取り残される吹雪小五郎。
吹雪小五郎「美知子ちゃん。」
　　　　　　　　　音楽、しだいに大きく。
　　　　　　　　　照明Ｆ・Ｏ
　　　　　　　　　明かりがつくと、其処には吹雪小五郎。
吹雪小五郎「はっ、夢か・・・・ふう。」
　　　　　　　　　起きる。
吹雪小五郎「ん、・・・」
　　　　　　　　　妻の姿を探す。
吹雪小五郎「美知子。」
　　　　　　　　　返事は無い。
吹雪小五郎「美知子・・・・お、」
　　　　　　　　　朝飯を見つけた。
吹雪小五郎「全く、何処行ったんだよ朝っぱらから。」
　　　　　　　　　ぶつぶつ言いっつ食べる。
吹雪小五郎「ん、」
　　　　　　　　　ご飯の下に手紙が、
吹雪小五郎「『御免なさい、やっぱり私、・・・美知子。』」
　　　　　　　　　間。
　　　　　　　　　悲しい。
　　　　　　　　　文字が浮かび上がる『作・演出／安徳恭彰』
　　　　　　　　　暫くして消える、と同時に大喚声。
ナレーション「レディース・アンド・ジェントルメン今宵貴方に送るイッツエンターテイメントディナーショー『吹雪小五郎アンド・ドリームキッズ』」
　　　　　　　　　舞台場には、吹雪小五郎アンド・ドリームキッズ。
吹雪小五郎「おーどりーむ、おーどりーむ、おーどりーむ、愛はーいつもーどりーむ。」
　　　　　　　　　歌らしい。
　　　　　　　　　大喚声。
吹雪小五郎「ありがとう。ありがとう。今日は皆『吹雪小五郎アンド・ドリームキッズ』の為にこんなに沢山集まってくれてありがとう。それではメンバーの紹介をしたいと思います。まず僕が、リーダーの吹雪小五郎。」
　　　　　　　　　大喚声。
吹雪小五郎「こっちがバックコーラスのタケヤン。そして僕がリーダーの吹雪小五郎。」
　　　　　　　　　大喚声。
吹雪小五郎「もう一人、バックコーラスのシゲチン。そして僕がリーダーの吹雪小五郎。」
　　　　　　　　　大喚声。
吹雪小五郎「ありがとう。ありがとう。お、君いつもいつもよく来てくれてるね、名前は、」
　　　　　　　　　客席に行って名前を聞く。
吹雪小五郎「皆聞いてくれ、この子がファンの○○ちゃん。そして僕がリーダーの吹雪小五郎だ。」
　　　　　　　　　大歓声。
　　　　　　　　　暗転。
　　　　　　　　　タイトル『STEREO』。
　　　　　　　　　暫くして消える。
　　　　　　　　　一人の女浮かび上がる。
　　　　　　　　　この女は何と銀行強盗だった。
強盗　　　「タケヤン、・・・何処行ってもうたんや。恨むで、うちはこんなことでもせんと食っていけん。」
　　　　　　　　　おぼろげながらに浮かび上がる銀行。
　　　　　　　　　行員及び数人の客。
行員　　　「次の方、どうぞ。」
　　　　　　　　　そこへ飛び込んで釆たのは銀行強盗。
強盗　　　「手を挙げろ！！」
行員　　　「何ですか貴方。」
強盗　　　「強盗だ！金を出せ！！」
行員　　　「きゃー！」
強盗　　　「うるせー、がたがた騒ぐんじゃねえ！怪我したくなかったら、両手を挙げておとなしくしろ。そこ、動くんじゃねえ！」
　　　　　　　　　袋を出す。
強盗　　　「金を出すんだ。」
　　　　　　　　　行員、おとなしく金を出す。
強盗　　　「よーし、全員目をつぶって２０数えるんだ。その間に一歩でも動いてみろ命は無いと思え。」
　　　　　　　　　強盗、出て行こうとする。
　　　　　　　　　そこへ新強盗。
新強盗　　「手を挙げろ！怪我したくなかったらおとなしく金を出せ。」
強盗　　　「・・・・」
　　　　　　　　　音楽。
　　　　　　　　　そのままタイトルバック。
　　　　　　　　　一息つくと続き。
新強盗　　「手を挙げろ！怪我したくなかったらおとなしく金を出せ。」
強盗　　　「・・・・」
新強盗　　「！！」
　　　　　　　　　新強盗、様子がおかしいのに気づく。
新強盗　　「お前は、誰だ。」
強盗　　　「強盗だ。お前こそ誰だ。」
新強盗　　「ご、強盗だ。」
　　　　　　　　　間。
新強盗　　「金を出せ！」
行員　　　「ありません。」
新強盗　　「何でだあ！ここ銀行だろうが。」
行員　　　「だって、あの人が。」
　　　　　　　　　強盗、新強盗、お互い見つめ合う。
新強盗　　「か、金を渡せ！」
強盗　　　「何で私が渡さなきゃいけないの。」
新強盗　　「こっちにはピストルが有るんだ。おとなしくしないと怪我するよ。」
強盗　　　「何言ってんのよ、ピストルだったらこっちにだってあるわ。」
新強盗　　「いいのそんなこと言って、貴方のそれモデルガンじゃないの。」
強盗　　　「貴方のこそ、モデルガンじゃないの。」
新強盗　　「やる気。」
強盗　　　「そっちこそ。」
　　　　　　　　　睨み合う二人。
　　　　　　　　　緊張の一瞬。
　　　　　　　　　二つの銃声。
　　　　　　　　　二人、打つと同時にしゃがんで避けた。
二人　　　「・・・・」
　　　　　　　　　二人、恐る恐る顔を上げ自分の後ろの壁を見る。
　　　　　　　　　しかし、壁は無傷。
二人　　　「何よあんた、やっぱりモデルガンじゃないの！・・・はっ、しまった。」
　　　　　　　　　しかし、時既に遅し、銀行中の冷たい視線が、
新強盗　　「逃げろ！！」
強盗　　　「合点。」
　　　　　　　　　逃げ出した。

　　　　　　　　　夜。
　　　　　　　　　山奥の道、一台の車が走っている。
吹雪小五郎「美知子、どこ行っちまったんだよー、美知子ー。」
　　　　　　　　　車には吹雪小五郎。
吹雪小五郎「あ！」
　　　　　　　　　　ブレーキ音。
　　　　　　　　　　何かにぶつかった。
吹雪小五郎「あ、いてえ、・・・うう・・・いてえよう。」
　　　　　　　　　　荷物を必死の思いで探る。
　　　　　　　　　　携帯電話だ。
　　　　　　　　　　スイッチを入れる。
吹雪小五郎「・・・大丈夫だ。」
　　　　　　　　　　一安心。
　　　　　　　　　　１１9にかける。
電話　　　「・・・はい、山形病院です。ただ今留守にしております。御用件のある方はピーッという発信音の後にお名前、お電話番号をどうぞ。ピーッ。」
吹雪小五郎「・・・・・あ、あの、私、吹雪小五郎と申しますが、あの、ぶつけてしまって、あ、いや、事故で、・・・電話番号は、」
電話　　　「ピーッ。ツー。ツー。ツー。ツー・・・・」
吹雪小五郎「あ、・・・・・いてーよー。」
　　　　　　　　　　音楽。
　　　　　　　　　　遠くに救急車の音。
　　　　　　　　　　救急車の音が次第にパトカーの音に変わる。
　　　　　　　　　　明るくなると事件現場。
　　　　　　　　　　宝石強盗の後だ。
　　　　　　　　　　警察が取り調べをしている。
　　　　　　　　　　其処へ走り込んで来たのは名探偵大月弥生。
大月弥生　「警部。」
警部　　　「やあ、大月君か。」
大月弥生　「物取りですか。」
警部　　　「ああ、やられたよ、獲物は世界の秘宝『クレオパトラの真珠は緑』」
大月弥生　「『クレオパトラの真珠は緑』」
警部　　　「そうだ、幻の宝石『クレオパトラの真珠は緑』だ。」
大月弥生　「犯人の目的は、」
警部　　　「恐らく、最近世間を寄がしている魔の犯罪組織『ブラックパンサー』」
大月弥生　「『ブラックパンサー』」
警部　　　「ああ、恐らく十中八九間違いない。」
大月弥生　「そんな馬鹿な。」
警部　　　「何を言っとるんだね。見た前この手口、これは『ブラックパンサー』の仕業に間違いない。」
大月弥生　「『ブラックパンサー』ごときにこんな犯罪が犯せるもんですか。」
警部　　　「ごときとは何だね、ごときとは、ブラックパンサーだって立派な犯罪組織だよ。いくらなんでも失礼じゃないのか。」
大月弥生　「ふん。」
　　　　　　　　　　大月、鼻で笑う。
警部　　　「君なんかとは話とられん。行くぞ。」
刑事　　　「はい。」
大月弥生　「待ちなさい。」
警部・刑事「！！」
大月弥生　「行くのなら、宝石は返して行きなさい。」
警部　　　「な、何を馬鹿なことを、」
大月弥生　「まだしらばっくれるき、ブラックパンサー。」
警部　　　「・・・・知っていたの。」
大月弥生　「ふ、他人の目はごまかせても私の目はごまかせ無くってよ。」
警部　　　「仕方ない。そう、私の正体は、」
　　　　　　　　　　服を剥ぎ取る。
ブラックパンサー１号（以下１号）「ブラックパンサー１号、うぉうぉうぉう。」
ブラックパンサー２号（以下２号）「同じく２号、うぉうぉうぉう。」
　　　　　　　　　　間。
　　　　　　　　　　１号、２号、少し恥ずかしい。
１号　　　「くそう、」
２号　　　「くそう、」
大月弥生　「さあ、宝石を返しなさい。」
１号　　　「宝石？知らないわ。」
２号　　　「知らない、知らない。」
大月弥生　「嘘おっしゃい。」
１号　　　「何なら、調べてみても結構よ。」
２号　　　「結構よ。」
　　　　　　　　　　ボディ・チェック。
大月弥生　「あ、本当に無い。」
１号・２号「ふふふふふふふ。」
大月弥生　「何処にやったの。」
１号　　　「知らないわ。」
２号　　　「知らない、知らない。」
大月弥生　「くそう。」
１号　　　「隠し場所は大丈夫ね。」
２号　　　「ちゃんと金庫の中にしまってあります。」
大月弥生　「本当だ。」
　　　　　　　　　　何と、宝石は大月の手に、
１号　　　「あ！いっの間に。ちゃんと隠したの。」
２号　　　「あれ、ちゃんと確かに、・・・あ、無い！」
　　　　　　　　　　金庫の中を確かめるが無い。当たり前か・・・
２号　　　「これはしたり。」
　　　　　　　　　　頭を押さえる。
１号　　　「おのれ、覚えてろよ。」
２号　　　「覚えてろよ。」
ナレーション「こうして、私立探偵大月弥生の活躍により、世界の秘宝『クレオパトラの真珠は緑』は守られた。有り難う大月弥生。有り難う大月弥生。有り難う大月弥生。」
　　　　　　　　　　音楽。

ＳＥＣＴＩＯＮ２　『吹雪小五郎』

　　　　　　　　　　再び救急車の音が、
　　　　　　　　　　明るくなると、そこは手術室。
吹雪小五郎「いてーよー。」
看護婦１　「大丈夫ですよ、もうすぐ先生がいらっしゃいますから。」
吹雪小五郎「お願いします。」
　　　　　　　　　　医者、やって来た。
医者　　　「外科の吹雪です。」
吹雪小五郎「お願いします。」
医者　　　「兄さん、兄さんじゃないか。」
吹雪小五郎「竹蔵・・・」
医者　　　「久しぶりだなあ、何してんだよ、今。」
吹雪小五郎「あ、ああ、・・・アウ、痛っ、」
医者　　　「あ、そうか、歌手やってるとか言ってたな。」
吹雪小五郎「ああ、・・・・」
医者　　　「後からサインくれよ、な、な、な、」
吹雪小五郎「分かった・・・でもお前いっから医者なんかに、」
医者　　　「いやあ最近なんだけど、なかなか慣れなくて、ははは。」
　　　　　　　　　　吹雪小五郎、少し不安だ。
看護婦２　「先生。」
医者　　　「ああ、そうだっね。容体は、」
看護婦１　「はい、　　　　　　　です。」
医者　　　「ふむ。」
看護婦２　「どうします。」
医者　　　「ともかく、開くしかないでしょう。」
看護婦２　「分かりました。」
吹雪小五郎「ひ、開くのか。」
医者　　　「まかせろよ、これでも一端の医者だぜ。」
吹雪小五郎「竹蔵・・・」
医者　　　「兄さん、言っておくけど、今は医者と患者だ。俺のことは先生と呼んでくれよ。」
吹雪小五郎「分かった。宜しく頼むよ、先生。」
　　　　　　　　　手術開始。
医者　　　「メス。」
　　　　　　　　　切開。
医者　　　「あっ、血。」
看護婦１　「え。」
医者　　　「いや、駄目なんだ、血・・・」
吹雪小五郎「・・・先生。」
看護婦２　「大丈夫ですよ。」
看護婦１　「先生。」
医者　　　「うん。」
吹雪小五郎「・・・・」
　　　　　　　　　手術再開。
医者　　　「うわっ。」
吹雪小五郎「せ、先生！」
看護婦１　「大丈夫です、大丈夫。」
看護婦２　「もう一寸ですからね。」
吹雪小五郎「大丈夫なのか！」
医者　　　「多分・・・」
吹雪小五郎「多分、て竹蔵！！」
看護婦１　「（吹雪小五郎に）心配しなくても結構ですよ。（医者に）先生。」
医者　　　「うん・・」
　　　　　　　　　再び手術再開。
医者　　　「うっ。」
看護婦２　「どうしました。」
　　　　　　　　　医者、身振り手振りで、
看護婦１　「今日は、・・・パス。」
　　　　　　　　　医者、出て行く。
　　　　　　　　　看護婦１、２、溜め息。
吹雪小五郎「パ、パスって何ですか、パスって、」
看護婦１　「大丈夫ですよ。」
吹雪小五郎「大丈夫って、でも竹蔵、行っちゃったじゃないですか。」
看護婦２　「ともかく、手術の方は延期です。」
吹雪小五郎「延期。」
看護婦１　「詳しいことはこちらに書いてありますから、・・・お家の方御呼びになりますか？」
吹雪小五郎「い、いえ・・・」
看護婦１　「それでは、お大事に、」
看護婦２　「お大事に」
吹雪小五郎「お大事にって、一寸、ねえ、一寸、あっ、・・・・・いてーよー。」
　　　　　　　　　そこへ、漫才師。
二人　　　「はいはいはいはい。」
　　　　　　　　　拍手をしながらやってくる。
竹蔵　　　「いやー、やって来ました夫婦浸才。」
サユリ　　「いつも変わらぬ夫婦漫才。」
竹蔵　　　「困ったときには夫婦漫才。」
サユリ　　「やっぱり最後は夫婦漫才。」
竹蔵　　　「私、夫婦漫才のタケゾーです。」
サユリ　　「サユリです。」
二人　　　「二人あわせて、」
竹蔵　　　「（サユリと一緒に）『狩人』でーす。」
サユリ　　「（竹蔵と一緒に）『ピンクレディー』でーす。」
　　　　　　　　　二人、ポーズ。
　　　　　　　　　間。
吹雪小五郎「・・・だ、誰か。」
　　　　　　　　　痛そうに去って行く。
竹蔵　　　「それにしましても、・・・あれ。」
サユリ　　「それにしましても、・・・あれ。」
　　　　　　　　　取り残された二人、罰悪そうに、暗転。

　　　　　　　　　寿司屋。
　　　　　　　　　３人の店員。
　　　　　　　　　客が入ってくる。
Ａ　　　　「いらっしゃい。」
Ｂ　　　　「いらっしゃい。」
Ｃ　　　　「いらっしゃい。」
客　　　　「えーと、トロ一つ。」
Ａ　　　　「へい、トロ一丁。」
Ｂ　　　　「トロ一丁。」
Ｃ　　　　「トロ一丁。」
Ａ　　　　「めっきり寒くなりましたねえ。」
客　　　　「そうだねえ、夏あんなに暑かったのに、あっと言う間だもんねえ。」
Ａ　　　　「へい、トロお待ち。」
客　　　　「ありがとう。」
Ｂ　　　　「トロお待ち。」
Ｃ　　　　「トロお持ち。」
客　　　　「え。」
　　　　　　　　　Ａだけでなく、Ｂ、Ｃも握っていた。
客　　　　「あ、あの、」
Ａ　　　　「何です。」
客　　　　「これ、」
Ａ　　　　「トロですよ。」
客　　　　「うん、そうだけど、・・・いや、違う、僕が頼んだのは、トロ、１つ。」
Ａ　　　　「へい、トロ一丁。」
Ｂ　　　　「トロ一丁。」
Ｃ　　　　「トロ一丁。」
客　　　　「いや、そうじゃなくって、」
Ａ　　　　「トロお待ち。」
Ｂ　　　　「トロお待ち。」
Ｃ　　　　「トロお待ち。」
客　　　　「あの、僕がですね、頼んだのは、」
Ａ　　　　「トロ。」
客　　　　「そう、トロ。」
Ａ　　　　「ええ。」
客　　　　「だから、トロはトロでも、１つ。」
Ａ　　　　「だったらそう言ってくれれば良いのに。・・・はい、トロお待ち。」
Ｂ　　　　「トロお待ち。」
Ｃ　　　　「トロお待ち。」
客　　　　「・・・・・いや、だから、」
　　　　　　　　　押し問答はまだまだ続く。
　　　　　　　　　Ｆ・Ｏ

　　　　　　　　　再び手術室。
　　　　　　　　　今度は医者２が執刀中。
医者２　　「此処までやれば先生も出来るぜしょう。」
医者　　　「どうも、すいません。」
医者２　　「頑張って下さいね。あとは塞ぐだけですから、たいして血も出ないでしょう。」
医者　　　「はい。」
　　　　　　　　　しかし、顔は既に引きつっている。
　　　　　　　　　縫合開始。
　　　　　　　　　危なっかしい。
吹雪小五郎「・・・竹蔵、大丈夫か。」
看護婦　　「大丈夫ですよ。」
医者　　　「多分・・・」
吹雪小五郎「多分って、多分てなんだよ、多分て、」
看護婦　　「静かにして下さい。気が散りますから。」
吹雪小五郎「すいません。」
　　　　　　　　　再び縫合開始。
　　　　　　　　　一寸縫ってはやり直し、
　　　　　　　　　一寸縫ってはやり直し、
　　　　　　　　　なかなか進まない。
看護婦　　「先生、やり直しもいいですけど穴だらけになりますよ。」
医者　　　「わ、分かってるけど綺麗な方が良いかなと思って・・・」
　　　　　　　　　吹雪小五郎、気が気ではない。
　　　　　　　　　医者は一層焦っている。
医者　　　「あっ！」
　　　　　　　　　自分の指を刺したようだ。
吹雪小五郎「どうした．」
医者　　　「大丈夫、大丈夫だよ。」
　　　　　　　　　吹雪小五郎、安心。
　　　　　　　　　医者、指を見る。
医者　　　「血だ・・・」
　　　　　　　　　　倒れる医者。
看護婦　　「先生！」
　　　　　　　　　驚く看護婦。
　　　　　　　　　吹雪小五郎はもう声も出ない。
　　　　　　　　　音楽。

ＳＥＣＴＩＯＮ３　『大月弥生』

　　　　　　　　　明るくなると吹雪小五郎がいる。
　　　　　　　　　そこへ医者がやって来た。
医者　　　「兄さん。」
吹雪小五郎「おう、」
医者　　　「どう、調子は。」
吹雪小五郎「まあ、なんとかな。」
医者　　　「そうか、すまないね。」
吹雪小五郎「何がだ。」
医者　　　「いや、僕は駄目だなあと思ってさ。」
吹雪小五郎「・・・・」
医者　　　「それはそうと、兄さんに、手紙。」
吹雪小五郎「え。誰からだ。」
医者　　　「吹雪、美知子って、・・・兄さんこれ、」
吹雪小五郎「読んでくれないか。」
　　　　　　　　　医者、読み始める。
　　　　　　　　　スポットに美知子。
美知子　　「私の名前は美知子。恋に憧れ恋に生きる情熱の女。そう、私は愛する夫を裏切ってまでも、愛に生き、愛に死ぬ女。貴方、御免なさい、私、悪い女です。私、貴方を愛する資格はありません、もう、私の事は忘れて、」
吹雪小五郎「うおおおおおおおおーーー。」
　　　　　　　　　声にならない心の叫び。
　　　　　　　　　叫びつつ、吹雪小五郎、ベットを飛び出す。
医者　　　「兄さん。何処行くんだ、兄さん。」
　　　　　　　　　医者、追いかける。
　　　　　　　　　舞台上、スポットには、まだ美知子残っている。
美知子　　「私を虜にした男。そう彼の名前はジョン山田。天然の氷河を駆け登るカモシカのような白い肌、バルト海の真珠を思わせる紺碧の瞳はまるでスイス製高級腕時計かのように静かにたたずみ、天をも貫くチョモランマの頂のようにそぴえ立つ逞しい鼻はクロアチア生まれのメキシコ育ち、ジョンは混じりっけ無しの日系三世だった。」
　　　　　　　　　ジョン、浮かび上がる。
ジョン　　「ハーイ、ミチコ。」
美知子　　「ハーイ、ジョン。」
ジョン　　「ワタシ、アナタヲ、アイラブユーネ、んーちゅばっ（投げキッス）。」
美知子　　「嫌だわ、ジョンたら。」
　　　　　　　　　投げキッスを返す。
美知子　　「これよ、これこそ、情熱よ。愛よ。ドリームよ。」
　　　　　　　　　壮大な音楽。
美知子　　「ねえ、ジョン。」
ジョン　　「ハーイ、ミチコ。」
美知子　　「私のこと好き？」
ジョン　　「ハーイ、ソウデスネ。」
美知子　　「どの位。」
ジョン　　「イヤー、モー、タベラレマセン。」
美知子　　「嫌だ、ジョンたら、食べちゃうだなんて、もう、エッチ。」
ジョン　　「ハハハハハ。」
　　　　　　　　　等など、
　　　　　　　　　会話はちぐはぐながらも続く。
　　　　　　　　　注意：本当は全く通じていないのです。
　　　　　　　　　しかし、徐々におかしいことに気づく。
美知子　　「・・・ジョン、本当に私のこと好き。」
ジョン　　「ソウデスネ。」
美知子　　「もしかして嫌いなんじゃないの。」
ジョン　　「ソウデスネ。」
美知子　　「どっちなのよ。」
ジョン　　「ソウデスネ。」
美知子　　「私のことからかってんのね。」
ジョン　　「マッタクモッテ、ソノトーリデス。」
美知子　　「！！」
　　　　　　　　　ジョンは、全然意味が分かっていないのだ。
美知子　　「その時私はピーンときたわ。こいつはただの馬鹿なんじゃないかって、なんてったって私はそこそこ頭も切れるほうだから。・・・そりゃ、いつもって訳にはいかないけど。大体普通の女を騙せても私をだまそうなんて１０億万年早いわ。ふっ、一寸危なかったけど、ともかく私はジョンの元を離れ新しい第２の人生を歩み始めたの。」
　　　　　　　　　壮大な音楽。
　　　　　　　　　音楽に伴い美知子退場。
　　　　　　　　　それとは入れ違いに入ってくるのは司会者。
司会者　　「皆様本日は当ディナーショウ心行くまでお楽しみ頂いておりますでしょうか。此処で本日のゲストによりますミニコンサートのお時間です。レディースＡＮＤジェントルメン。今宵貴方に送るイッツエンターテイメントディナーショー、紹介しましょう『吹雪小五郎ＡＮＤドリームキッズ』の皆さんです！！」
吹雪小五郎「おぉどりーむ、おぉどりーむ、おぉどりーむ、愛はーいーつもーどりーむー。」
　　　　　　　　　大喚声。
吹雪小五郎「ありがとう、ありがとう、今日はみんな、吹雪小五郎ＡＮＤドリームキッズの為にこんなに沢山集まってくれて有り難う。みんな、のってるかー！」
　　　　　　　　　大喚声。
吹雪小五郎「そっちのってるかー！」
　　　　　　　　　大喚声。
吹雪小五郎「二階席、のってるかー！！」
　　　　　　　　　大喚声のつもり。
　　　　　　　　　注：初演時の会場は一階のみでした。
吹雪小五郎「ありがとう、ありがとう、みんなの御陰で吹雪小五郎ＡＮＤドリームキッズまだまだ元気です。これからも吹雪小五郎ＡＮＤドリームキッズよろしくお願い致します。おぉどりーむ、おぉどりーむ、おぉどりーむ、愛はーいーつもーどりーむー。」
　　　　　　　　　歌いながら去る。
司会者　　「有り難う御座いました。吹雪小五郎ＡＮＤドリームキッズの皆さんでした。皆さんもう一度拍手をお願いいたします。」
　　　　　　　　　女性の悲鳴。
　　　　　　　　　そこへ、名探偵大月弥生。
大月弥生　「どうしたの。」
女　　　　「宝石が、私の宝石が、」
司会者　　「大変だ。すぐに警察を、」
大月弥生　「待って、その必要は無いわ。」
全員　　　「え、」
司会者　　「どういうことです。」
大月弥生　「犯人はこの中にいるからよ。」
女　　　　「何ですって！」
　　　　　　　　　全員、ざわめく。
大月弥生　「犯人は、犯行後この中に潜んでいるはずだわ。」
司会者　　「それで、犯人は。」
大月弥生　「私の推理によると、犯人は、」
全員　　　「犯人は、」
大月弥生　「あなたよ。」
　　　　　　　　　女２を指さす。
女２　　　「え！」
大月弥生　「上手く変装したものね、でも私の目はごまかせないわ。」
女２　　　「いや、そんな、私、」
大月弥生　「しらばっくれるのもいい加減にしなさい。」
　　　　　　　　　と、笑い声。
　　　　　　　　　さっきの女だ。
女　　　　「ほっほっほっほ、貴方の推理もまだまだね、大月弥生。」
司会者　　「その人は犯人じゃないわ。」
大月弥生　「何ですって、」
女　　　　「本当の犯人は、」
司会者　　「私たち、」
二人　　　「ブラックパンサー。」
　　　　　　　　　ポーズ。
女　　　　「ブラックパンサー１号、うぉうぉうぉう。」
司会者　　「同じく２号、うぉうぉうぉう。」
大月弥生　「ふっふっふっふ、正体を現したわね、ブラックパンサー。」
二人　　　「はっ、しまった。」
大月弥生　「とうとう年貢の納め時のようね。」
１号　　　「くそう。」
２号　　　「これでもくらえ、」
　　　　　　　　　銃を撃つ。
二人　　　「だきゅ、だきゅ、だきゅ、だきゅ、だきゅ、」
大月弥生　「カン、カン、カン、カン、カン、」
１号　　　「なに！」
　　　　　　　　　何とガラスがあった。
大月弥生　「ふふふ、こんなこともあろうかと防弾ガラスを張っていたのよ。」
１号　　　「く、くそう、覚えてろよ。」
２号　　　「覚えてろよ。」
　　　　　　　　　去る。
大月弥生　「待ちなさい。」
　　　　　　　　　がーんという音。
大月弥生　「しまった！」
　　　　　　　　　音楽。
　　　　　　　　　ブラックパンサーVS大月弥生の逃追送劇。
　　　　　　　　　ふらふらと男が飛び出す。
大月弥生　「あ、危ない。」
　　　　　　　　　ブレーキ音。
　　　　　　　　　どんと言う音と共に男倒れる。
大月弥生　「大丈夫。」
　　　　　　　　　しかし、男の意識は無い。
大月弥生　「ちょっと、ねえ、ちょっと、ちょっとったら、・・・」
　　　　　　　　　そこへ夫婦漫才登場。
二人　　　「はいはいはいはい。」
　　　　　　　　　拍手をしながらやってくる。
竹蔵　　　「困ったときには夫婦漫才。」
サユリ　　「やっぱり最後は夫婦漫才。」
竹蔵　　　「私、夫婦漫才のタケゾーです。」
サユリ　　「サユリです。」
二人　　　「二人あわせて、」
竹蔵　　　「（サユリと一緒に）チェッカーズでーす。」
サユリ　　「（竹蔵と一緒に）ウィンクでーす。」
　　　　　　　　　二人、ポーズ。
　　　　　　　　　間。
二人　　　「失礼しましたー。」
大月弥生　「何なのよ、・・・あ、こんな事してる場合じゃないわ。ねえ、ちょっと、ねえ、ちょっと、・・・どうしよー。とにかく、病院に、」
　　　　　　　　　車に乗せ、病院に、
　　　　　　　　　病院。
大月弥生　「すいませーん、何方かいらっしゃいませんか。」
　　　　　　　　　と、看護婦に運ばれる医者。
看護婦　　「先生、大丈夫ですか。先生、」
医者　　　「血だー・・・」
　　　　　　　　　そのまま何処かに運ばれる。
大月弥生　「・・・すいませーん。」
医者２　　「はい、何か。」
大月弥生　「あのすいません、急患なんですが。」
医者２　　「ふむ、」
　　　　　　　　　医者２、男を見る。
医者２　　「！！」
　　　　　　　　　小五郎であることに気づく。
大月弥生　「どうでしょう。」
医者２　　「かなり危ない状態です、一刻も早く手術をしなければ。」
大月弥生　「先生、助かるんでしょうか。」
医者２　　「私に任せてください。」
　　　　　　　　　オペ開始。
　　　　　　　　　呆気に取られる大月。
　　　　　　　　　すごい音だけはしているが、中の様子は分からない。
　　　　　　　　　そして手術は終了した。
大月弥生　「先生、」
医者２　　「もう、安心です。いやー、それにしても危ないところでした。もし、後少し遅れていたら手遅れになる所でした。」
大月弥生　「・・・そうですか。で、容体のほうは、」
医者２　　「それは、もう、バッチリです。私の科学力の粋を結集したバイオテクノロジー技術によって、彼の体は１０万馬力のパワーを持ったスーパーサイボーグとして蘇ったのです。」
大月弥生　「・・・１０万馬力？」
　　　　　　　　　男、目覚める。
吹雪小五郎「はっ、」
医者２　　「目覚めたようね。」
大月弥生　「大丈夫。」
吹雪小五郎「俺は、どうなったんだ。」
医者２　　「貴方は、瀕死の重傷を負って運び込まれ私の科学の粋を結集した改造手術によって一命を取り留めたのよ。」
吹雪小五郎「改造手術・・・」
医者２　　「そう、貴方は私の改造手術によって厚さ１０センチの鉄板にも穴を空け、」
　　　　　　　　　吹雪、穴を空けるマイム。
吹雪小五郎「べこっ、はっ。」
医者２　　「巨大な像でも片手で軽々と投げ飛ばし。」
　　　　　　　　　吹雪、投げるマイム。
吹雪小五郎「ぱおーん、ぶんぶんぶん、ひょい。」
医者２　　「巨大ダンプカーの体当たりもものともしない。」
　　　　　　　　　吹雪、はね飛ばすマイム。
吹雪小五郎「ぶーん、バー、バー、バー。キキーツ、どーん。」
医者２　　「１０万馬力のパワーを持ったのよ。」
吹雪小五郎「何じゃこりゃあ！」
医者２　　「どう、驚いた。」
吹雪小五郎「人の体を勝手に改造なんかしやがって、」
大月弥生　「ま、まあ、落ち着いて、」
吹雪小五郎「これが落ち着いていられるか！」
　　　　　　　　　そこらに生えているであろう木にパンチ。
吹雪小五郎「ばきっ、めりめりめりめりめり、どどーん。」
　　　　　　　　　折れて倒れた。
吹雪小五郎「あーー！！」
　　　　　　　　　絶叫しつつ、走り去る。
医者２　　「成功ね。」
大月弥生　「成功ねって、ちょ、ちょっとー。」
　　　　　　　　　男を追いかける。
医者２　　「そんなに嬉しかったのかしら。」
　　　　　　　　　退場。
　　　　　　　　　と同時に吹雪小五郎、叫びながら走り去る。
　　　　　　　　　追って、大月。
大月弥生　「待ちなさいよー。」
　　　　　　　　　車で追うが、さすがは改造人間、速かった。
　　　　　　　　　そのうち、ガス欠になる。
大月弥生　「ぶすん、ぶすん、ぷすん、・・・あっ！」
　　　　　　　　　止まった。
大月弥生　「・・・仕方ないわねえ。」
　　　　　　　　　帰ることにした。
　　　　　　　　　『大月弥生探偵事務所』
　　　　　　　　　医者、やってくる。
医者　　　「あのう、すいません。」
大月弥生　「はい。」
医者　　　「ここ、探偵事務所ですよね。」
大月弥生　「そうですけど。・・・残念だけど、見習いなら雇ってないわよ。」
医者　　　「いや、違うんです。人探しして貰いたいんです。」
大月弥生　「人探し。」
医者　　　「ええ。私の兄が、１週間前から行方不明なんです。」
大月弥生　「・・・こちらへ。」

　　　　　　　　　『再び南太平洋：○○島』
１　　　　「ベクリカ」
２　　　　「ヒネマ」
３　　　　「カルコ」
３人　　　「オーマイー」
　　　　　　　　　嘆く。
　　　　　　　　　等、色々、エチュードで、

　　　　　　　　　再び、大月弥生探偵事務所。
大月弥生　「・・・なるほど、大体のところは分かりました。」
医者　　　「もう、どうして良いか分からなくて・・・」
大月弥生　「大丈夫ですよ。私がきっと見つけてみせますから、」
医者　　　「本当ですか。」
大月弥生　「ええ、・・・あ、お兄さんの特徴とか分かりますか。」
医者　　　「名前は吹雪小五郎。職業はカルメン歌手をやっています。」
大月弥生　「カルメン歌手？」
医者　　　「はい。」
大月弥生　「・・・へえ、」
医者　　　「それと、写真が１校。」
　　　　　　　　　写真、取り出す。
大月弥生　「助かるわ。」
　　　　　　　　　写真を見る。
大月弥生　「あ、・・・」
医者　　　「どうかしましたか。」
大月弥生　「い、いえ別に・・・」
医者　　　「・・・それじゃ、よろしくお願いします。」
大月弥生　「はい、何か分かったら連格しますから。」
医者　　　「お願いします。」
　　　　　　　　　医者、去る。
　　　　　　　　　大月、再び写真を見る。
大月弥生　「・・・・・」
　　　　　　　　　大月ショック。

ＳＥＣＴＩＯＮ4　『竹蔵』

　　　　　　　　　そこへ突然、竹蔵、サユリ登場。
二人　　　「はいはいはいはい。」
　　　　　　　　　拍手をしながらやってくる。
竹蔵　　　「いやー、やって来ました夫婦漫才。」
サユリ　　「いっも変わらぬ夫婦漫才。」
竹蔵　　　「困ったときには夫婦漫才。」
サユリ　　「やっぱり最後は夫婦漫才。」
竹蔵　　　「私、夫婦漫才のタケゾーです。」
サユリ　　「サユリです。」
二人　　　「二人あわせて、」
竹蔵　　　「（サユリと一緒に）ピンキーとキラーズ。」
サユリ　　「（竹蔵と一緒に）敏いとうとハッピー＆ブルー。」
　　　　　　　　　二人、ポーズ。
竹蔵　　　「・・・・いやー、冬ですなあ。」
サユリ　　「そうですなあ。」
竹蔵　　　「冬は暑いですなあ。」
サユリ　　「そうですなあ。」
　　　　　　　　　間。
竹蔵　　　「やっぱり冬と言えば、海水浴ですなあ。」
サユリ　　「そうですなあ。」
　　　　　　　　　間。
竹蔵　　　「冬らしく、スイカ割して、」
サユリ　　「そうですなあ。」
　　　　　　　　　間。
竹蔵　　　「冬の夜には、バーベキュー。」
サユリ　　「そうですなあ。」
　　　　　　　　　間。
　　　　　　　　　竹蔵、だんだん悲しくなってきた。
竹蔵　　　「冬の名物、花火を、ちょちょっと楽しんで、」
サユリ　　「そうですなあ。」
竹蔵　　　「冬の風物詩、蚊破り線香。」
サユリ　　「そうですなあ。」
竹蔵　　　「クーラーの利いた、涼しい部屋で、」
サユリ　　「そうですなあ。」
竹蔵　　　「冷たいビールを、ぐ、ぐ、ぐいっと、」
サユリ　　「そうですなあ。」
竹蔵　　　「・・・・・」
　　　　　　　　　竹蔵、泣いている。
サユリ　　「（小声で）タケやん、どうしたん、タケやん。おなかでも痛いんか。」
竹蔵　　　「・・・・・」
　　　　　　　　　竹蔵、ぼそぼそと呟いている。
サユリ　　「そ、そうですなあ。（竹蔵に）タケやん、どうしたん、タケやん。」
竹蔵　　　「・・・・・」
　　　　　　　　　竹蔵、ぼそぼそと呟いている。
サユリ　　「タケやん、タケやん、」
　　　　　　　　　竹蔵、ばそばそと呟いている。
　　　　　　　　　Ｆ・Ｏ
　　　　　　　　　明るくなると病院。
　　　　　　　　　医者２、座っている。
医者２　　「次の方。」
　　　　　　　　　竹蔵、入ってくる。
医者２　　「どうしました。」
竹蔵　　　「はい、実は、」
　　　　　　　　　話す。
医者２　　「なるはど、大体のところは分かりました。」
竹蔵　　　「どうしたらいいか分からなくて、」
医者２　　「分かりました。」
竹蔵　　　「なんとかなりますか。」
医者２　　「これです。」
　　　　　　　　　アンテナを取り出す。
竹蔵　　　「それは、」
医者２　　「これを付ければ人でも何でも思いのまま自由自在です。」
竹蔵　　　「思いのまま・・・」
医者２　　「例えば、」
　　　　　　　　　と言ってアンテナを竹蔵に付ける。
竹蔵　　　「わ、何を、・・・」
医者２　　「回れ右。」
　　　　　　　　　竹蔵、拘れ右。
医者２　　「お尻を出して、右手を挙げて、変なポーズ。」
　　　　　　　　　竹蔵、変なポーズ。
　　　　　　　　　医者２、アンテナを取る。
竹蔵　　　「何じゃこれは！」
医者２　　「どうです。」
竹蔵　　　「凄い、びっくりしました。」
医者２　　「付けた人の言うことしか聞きませんから、」
竹蔵　　　「はい。」
医者２　　「大事にして下さいね。」
竹蔵　　　「はい。」
　　　　　　　　　医者２、去る。
竹蔵　　　「よーし、これで、」
　　　　　　　　　と、言っているうちに楽屋に着いた。
竹蔵　　　「サユリ。」
　　　　　　　　　サユリ、やって来る。
サユリ　　「タケやん、どうしたんや、もうすぐ本番始まってまうで、」
竹蔵　　　「分かってる、それよりこれを付けてみろ。」
サユリ　　「何やこれ、」
竹蔵　　　「いいから、いいから、」
　　　　　　　　　と言って付ける。
　　　　　　　　　サユリ、操られた。
竹蔵　　　「いいかサユリ、今日は僕の言った通りに突っ込むんだ、分かったな。」
サユリ　　「うん。」
竹蔵　　　「よし。」
　　　　　　　　　そして本番。
　　　　　　　　　大喚声。
　　　　　　　　　二人出て来る。
二人　　　「はいはいはいはいはい」
竹蔵　　　「タケゾーでーす。」
サユリ　　「サユリでーす。」
二人　　　「二人合わせて、ジョン＆パンチでーす。」
　　　　　　　　　笑い声。
　　　　　　　　　竹蔵、嬉しい。
竹蔵　　　「いやー、冬ですなあ。」
サユリ　　「冬ですなあ。」
竹蔵　　　「冬はやっぱり、暑いですなあ。」
サユリ　　「寒いの間違いやろうが。」
　　　　　　　　　突っ込み。
　　　　　　　　　笑い声。
　　　　　　　　　竹蔵、嬉しい。
竹蔵　　　「冬と言えば、海水浴ですなあ。」
サユリ　　「そんな事したら死んでまうわ。」
　　　　　　　　　突っ込み。
　　　　　　　　　笑い声。
　　　　　　　　　竹蔵、嬉しい。
竹蔵　　　「冬の夜にはバーベキュー。」
サユリ　　「風邪ひくやないけ。」
　　　　　　　　　突っ込み。
　　　　　　　　　笑い声。
　　　　　　　　　しかし、竹蔵、何故だか悲しくなって来た。
　　　　　　　　　ネタは続くも、暗転。
　　　　　　　　　明るくなるとそこは楽屋。
竹蔵　　　「よかったなあ、うけて。」
サユリ　　「うん。」
竹蔵　　　「・・・・・サユリ。」
サユリ　　「何や。」
竹蔵　　　「楽しいか。」
サユリ　　「うん。」
竹蔵　　　「そうか。」
サユリ　　「うん。」
　　　　　　　　　竹蔵、しばし考えてアンテナを取る。
サユリ　　「あ、タケやん。あれ、うちどないしたんや。」
竹蔵　　　「ごめん・・・」
サユリ　　「どないしたんや。」
竹蔵　　　「あ、もうすぐ本番や。」
　　　　　　　　　竹蔵、走り去る。
サユリ　　「タケやん。」
　　　　　　　　　サユリ、追う。
　　　　　　　　　アンテナだけが残る。
　　　　　　　　　そこへ、ブラックパンサー。
　　　　　　　　　アンテナを拾う。
１号　　　「・・・」
　　　　　　　　　不適な笑み。

　　　　　　　　　再び寿司屋。
　　　　　　　　　客、まだ食べている。
　　　　　　　　　もう、泣きそうだ。
客　　　　「・・・・」
　　　　　　　　　そこヘカップル（良雄と薫子）。
Ａ　　　　「いらっしゃい。」
Ｂ　　　　「いらっしゃい。」
Ｃ　　　　「いらっしゃい。」
Ａ　　　　「何にします。」
良雄　　　「何にする。」
薫子　　　「そーねー、薫子はー、ハマチ。」
良雄　　　「じゃあ僕は、・・イクラ。」
薫子　　　「あーん、良雄さん、いやー、薫子と一緒じゃなきゃいやー。」
良雄　　　「じゃあ、ハマチとイクラ、二つずつ。」
２人　　　「でへへヘヘヘ。」
　　　　　　　　　もう目も当てられない。
　　　　　　　　　しかし、
Ａ　　　　「！！」
Ｂ　　　　「！！」
Ｃ　　　　「！！」
　　　　　　　　　２つと言われて困惑した。
　　　　　　　　　仕方なくそのまま出す。
薫子　　　「わあー、美味しい。」
良雄　　　「じゃ、僕も、僕も、」
薫子　　　「はい、あーん。」
良雄　　　「うわー、本当だ。美味しい。」
２人　　　「でへへへへへ。」
　　　　　　　　　店員は不満である。
薫子　　　「良雄さん、あの人・・・」
　　　　　　　　　これは、客の事である。
良雄　　　「どうしたんだろうね。」
薫子　　　「うん。」
良雄　　　「あのう、どうかしたんですか。」
客　　　　「うごお、うご、ふが、ふが、・・・」
　　　　　　　　　口一杯の寿司のせいで何を喋っているか分からない。
Ａ　　　　「何ですか、追加ですか、へい、トロ一丁。」
Ｂ　　　　「へい、トロ一丁。」
Ｃ　　　　「トロ一丁。」
客　　　　「ふがー。」
　　　　　　　　　嘆く。
　　　　　　　　　暗転。
　　　　　　　　　気づくとそこは吹雪小五郎の部屋。
吹雪小五郎「はっ、・・・・夢か。ふう、」
　　　　　　　　　起き上がり、洗面所へ。
　　　　　　　　　歯を磨く。
　　　　　　　　　顔を洗う。
　　　　　　　　　チャイムの音。
吹雪小五郎「はい。」
１号　　　「吹雪小五郎ね。」
吹雪小五郎「え？」
２号　　　「吹雪小五郎＆ドリームキッズの吹雪小五郎ね。」
吹雪小五郎「誰だ、あんた。」
１号　　　「ブラックパンサー１号、うぉうぉうぉう。」
２号　　　「同じく２号うぉうぉうぉう。」
　　　　　　　　　間。
　　　　　　　　　寂しい。
１号　　　「私たちを前にして驚かないとはいい度胸ね。」
２号　　　「安心して私達は貴方をスカウトしに来たの。」
吹雪小五郎「スカウト？」
１号　　　「ええ、貴方の力を私達ブラックパンサーの為に使ってもらおうと思って。」
吹雪小五郎「俺の力・・・」
２号　　　「そう、貴方の１０万馬力の力のことよ。」
吹雪小五郎「貴様らあ、人が折角忘れようとしている事を！！」
　　　　　　　　　吹雪小五郎、暴れ始める。
１号　　　「うわー。」
吹雪小五郎「ばきっ、めきめきめきめきめき、どどーん。」
　　　　　　　　　また、木を倒した。
吹雪小五郎「あー！！」
　　　　　　　　　なんと吹雪小五郎の上に倒れて来た。
　　　　　　　　　間。
１号　　　「どうなったの。」
２号　　　「さあ、」
１号　　　「・・・一寸、」
　　　　　　　　　２人、木を退かそうとするが、
１号　　　「うーん、動かないわねえ。」
２号　　　「うん。」
吹雪小五郎「だあー！！」
　　　　　　　　　吹雪小五郎、いきなり起き上がり木を弾き飛ばしてしまった。
３人　　　「がこん、がん、ごろんごろんごろん。」
　　　　　　　　　転がる木。
吹雪小五郎「ふにゃふにゃふにゃ。」
　　　　　　　　　男、また、崩れ落ちる。
１号　　　「一寸、あんた。大丈夫。」
吹雪小五郎「ああ、・・・あんたは、」
１号　　　「ブラックパンサー１号うぉうぉうぉう。」
２号　　　「同じく２号うぉうぉうぉう。」
　　　　　　　　　間。
　　　　　　　　　やっぱり寂しい。
２号　　　「あんた、私たちからかってんの。」
１号　　　「そうだ。」
吹雪小五郎「・・・俺は、俺は誰だ。」
１号　　　「え。」
吹雪小五郎「あんた、知らないか。俺は、俺は誰だ。」
１号　　　「誰だって言われてもねえ・・・」
２号　　　「そうねえ、あんた自分が誰だか分かってる。」
吹雪小五郎「はい、アマゾン三宅です。」
１号　　　「どっからそんな言葉覚えてくんの！」
　　　　　　　　　パンチ。
２号　　　「駄目よ。・・・今何処にいるか分かってる。」
吹雪小五郎「とても奇麗な、・・・お風呂場にいます。」
１号　　　「・・・・・じゃあ、そこで何してる。」
吹雪小五郎「も、もう、トロは食えません。」
　　　　　　　　　急に思いついて、
１号　　　「貴方の名前はブラックパンサー３号、私達の仲間よ。」
２号　　　「そうだったの。」
　　　　　　　　　１号、２号を叩く。
吹雪小五郎「ブラックパンサー３号。」
ナレーション「何と、改造された吹雪小五郎はブラックパンサーの仲間にされてしまった。」
１号　　　「ブラックパンサー１号、うぉうぉうぉう。」
２号　　　「同じく２号、うぉうぉうぉう。」
吹雪小五郎「同じく３号、おーどりーむ。」
　　　　　　　　　間。
２号　　　「バッチリね。」
１号　　　「何かおかしくない。」
２号　　　「え。」
　　　　　　　　　２号、考えるが分からない。

ＳＥＣＴＩＯＮ5　『美知子』

　　　　　　　　　『喫茶店：デルモンテ』
　　　　　　　　　医者、入ってくる。
ウェイトレス「いらっしゃいませ。」
　　　　　　　　　医者、座る。
　　　　　　　　　ウェイトレス、水を運んでくる。
ウェイトレス「いらっしゃいませ。ご注文が決まりましたらお呼び下さい。」
医者　　　「有り難う。」
　　　　　　　　　男、入ってくる。
　　　　　　　　　医者を見るとこヤリと笑い、隣の席に座る。
　　　　　　　　　ウェイトレス、水を運んでくる。
ウェイトレス「いらっしゃいませ。ご注文が決まりましたらお呼び下さい。」
男　　　　「・・・・」
医者　　　「あ、ちょっと。」
ウェイトレス「はい。」
医者　　　「コーヒーーつ。」
ウェイトレス「かしこまりました。」
男　　　　「う、」
　　　　　　　　　男もウェイトレスを呼び止めメニューを指す。
ウェイトレス「コーヒーで御座いますか。かしこまりました。」
　　　　　　　　　しばし間。
　　　　　　　　　男、医者を見つめている。
　　　　　　　　　医者、いい気がしない。
　　　　　　　　　ウェイトレスがコーヒーを持って来た。
ウェイトレス「ごゆっくりどうぞ。」
　　　　　　　　　男、医者を見ている。
　　　　　　　　　医者がコーヒーを飲もうとした瞬間、
　　　　　　　　　男、コーヒーを一気に飲み干す。
　　　　　　　　　そして、勝ち誇ったような不気味な笑い。
　　　　　　　　　医者、ちょっとけげんそう。
　　　　　　　　　男、勝ち誇った目で医者を見ている。
　　　　　　　　　医者、コーヒーを飲み干す。
　　　　　　　　　ウェイトレスが通りかかる。
医者　　　「あ、ちょっと、コーヒーお代わり。」
男　　　　「！！」
　　　　　　　　　男、ショック。
　　　　　　　　　悔しがる。
　　　　　　　　　ウェイトレス、コーヒーを持ってくる。
　　　　　　　　　男、お代わりを頼む。
　　　　　　　　　医者は、まだコーヒーには手を付けない。
　　　　　　　　　コーヒーがやって来た。
　　　　　　　　　医者がコーヒーに手を付けるか付けない瞬間、　　　　　　　　　男、一気に飲み干し勝ち誇ったような目。
　　　　　　　　　そして、医者がコーヒーを飲み終わるのを待つ。
　　　　　　　　　ウェイトレスが通りかかる瞬間。
　　　　　　　　　男、すかさずお代わり。
　　　　　　　　　そして、もっと勝ち誇ったような目。
医者　　　「・・・・」
　　　　　　　　　医者、煙草を取り出し一服。
男　　　　「！！」
　　　　　　　　　男、ショック。
　　　　　　　　　悔しがる、悔しがる。
　　　　　　　　　煙草を探す。
　　　　　　　　　しかし、持っていない。
　　　　　　　　　医者、煙草を差し出す。
男　　　　「・・・・・・」
　　　　　　　　　男、渋々貰う。
　　　　　　　　　煙草に火を点け、今度はすごい勢いで吸い始めた。
男　　　　「げほっ、げほっ、げほっ、」
　　　　　　　　　咳き込む、しかし、勝ち誇ったような目。
　　　　　　　　　呆れる医者、煙草をゆっくりと吸う。
　　　　　　　　　男はまだ見ている。
　　　　　　　　　医者、もう一本薦める。
　　　　　　　　　男にとっては意外な行動だ。
　　　　　　　　　しばし考えた後、貰った。
　　　　　　　　　しかし、どうして良いか分からない。
　　　　　　　　　結局、医者同様ゆっくりと吸う。
　　　　　　　　　親しみがわいた。
　　　　　　　　　其処へ大月がやってくる。
大月弥生　「御免なさい、遅れてしまって。」
　　　　　　　　　医者の隣に座る。
　　　　　　　　　男、大ショック。
　　　　　　　　　自分の隣には、・・・いない。
　　　　　　　　　通りかかったウェイトレスを座らせようとするが、駄目。
　　　　　　　　　落胆する男。
　　　　　　　　　席を立ち、帰って行った。
ウェイトレス「有り難う御座いました。」
大月弥生　「・・・お知り合い。」
医者　　　「いいえ。」
大月弥生　「そう。」
医者　　　「調査の方はどうです、進んでますか。」
大月弥生　「その事でちょっと聞きたい事があるの。」
医者　　　「何です。」
　　　　　　　　　ウェイトレス、水を持ってくる。
ウェイトレス「いらっしゃいませ。」
大月弥生　「コーヒー。」
ウェイトレス「かしこまりました。」
　　　　　　　　　怪しい三人組が入ってくる。
　　　　　　　　　何と、変装はしているがブラックパンサーだ。
ウェイトレス「いらっしゃいませ。」
　　　　　　　　　お冷やを運んでくる。
　　　　　　　　　すかさず１号、何かを入れた。
１号　　　「何じゃこりゃあ！」
２号　　　「何じゃこりゃあ！」
３号　　　「何じゃこりゃあ！」
ウェイトレス「どうかしましたか。」
１号　　　「このお冷や、ゴキブリが入っとるやないけ。」
２号・３号「入っとるんや。」
ウェイトレス「申し訳ありません。すぐお取り替え致しますので、」
１号　　　「このおとし前どう付けてくれるんや。」
２号・３号「くれるんや。」
ウェイトレス「どうって言われましても、」
大月弥生　「いい加減にしなさい、ブラックパンサー。」
１号　　　「はっ、大月弥生。・・・な、何を馬鹿なこと言ってんのよ。大体、私達がブラックパンサーだって言う証拠はあるの、証拠は。」
２号・３号「そうだ、証拠だ。」
大月弥生　「あるわ。」
３人　　　「え！」
大月弥生　「もし、私の推理が正しければ、そのゴキブリの裏には名前が書いてあるはずよ。」
ウェイトレス「『ぶらっくぱんさー』、・・・本当だ。」
３人　　　「し、しまった。」
大月弥生　「観念しなさい、ブラックパンサー。」
１号　　　「その通り、私達の正体は、」
　　　　　　　　　服を脱ぐ。
１号　　　「ブラックパンサー１号。うぉうぉうぉう。」
２号　　　「同じく２号。うぉうぉうぉう。」
３号　　　「同じく３号。おーどりーむ。」
　　　　　　　　　間。
１号　　　「く、くそう。死ねえ。だきゅ、だきゅ、だきゅ、だきゅ、だきゅん。」
３号　　　「あぶなーい。」
　　　　　　　　　スローモーション。
３号　　　「ぱっ、ぱっ、ぱっ、ぱっ、ぱっ。」
　　　　　　　　　弾丸をすべて取ってしまった。
ナレーション「ブラックパンサー３号は、改造人間である。そのため、常人の数百倍の速さで行動し、ピストルの弾をつかみ取ることも可能なのである。」
３人　　　「はっ、しまった。」
１号　　　「くそう、覚えてろよ。」
　　　　　　　　　去って行く。
医者　　　「今の・・・」
大月弥生　「どうかした。」
医者　　　「いえ、今の、兄さんに似てるような気がして・・・・はは、そんなことですよね。」
大月弥生　「そうよ、あんなロボットみたいのがお兄さんの訳無いじゃない。（独白）本物だ。」
医者　　　「え、」
大月弥生　「いえ別に、行きましょ。」
　　　　　　　　　ごまかすように去っゼ行く。
　　　　　　　　　ウェイトレス、舞台中央にやって来て、
ウェイトレス「私の名前は美知子、恋に憧れ恋に生きる情熱の女。私は愛する男たちを捨て、第２第３の人生を歩むべく、今まさに此処に居た。」
　　　　　　　　　と、ウェイトレス、医者２に変わった。
　　　　　　　　　医者が看護婦に運ばれて行く。
看護婦　　「先生、大丈夫ですか。先生、」
医者　　　「血だー・・・」
　　　　　　　　　と、訳も分からず運ばれて行く。
医者２　　「そんなある日、私の元に一人の患者がやって来たの。」
　　　　　　　　　大月、吹雪を連れてやって来る。
大月弥生　「あのすいません、急患なんですが、」
医者２　　「運ばれて来たのは私の元夫、吹雪小五郎だったわ。（大月に）一刻も早く手術をしなければ。勿論、手術は成功、それどころか夫には今までの償いとして１０万馬力のパワーをプレゼントしたの。」
吹雪小五郎「ばきっ、めりめりめりめりめり、どどーん。あーーーー！！」
　　　　　　　　　走り去る。
医者２　　「成功ね。」
大月弥生　「成功ねって、ちょ、ちょっとー、」
　　　　　　　　　追いかけて去る。
医者２　　「そんなに嬉しかったのかしら。夫は私に礼を言う間ら無く走り去って行ったわ。」
　　　　　　　　　医者がやって来た。
医者　　　「先生。」
医者２　　「あら、竹蔵先生。」
医者　　　「頼まれていた物を持って来たんですが、」
医者２　　「ありがとう。」
医者　　　「それと、こちら探偵の大月弥生さんです。」
大月弥生　「大月です。」
医者２　　「探偵さん・・・」
医者　　　「はい、僕の兄を探して貰おうと思いまして、」
医者２　　「そう、」
大月弥生　「しかし、先生。こんなもの使って何するんです。」
医者２　　「実験です。」
大月弥生　「実験？」
医者２　　「これからの医者はやはり医学を学ぶだけではいけません。そこで私は広く科学の分野にも視野を広げてみようかと思っているのです。」
大月弥生　「はあ。」
医者　　　「先生は、色々な発明品を持っておられるのですよ。」
医者２　　「例えばこれ、見て下さいこの何の変哲も無いボールを投げると、ばんっ！」
　　　　　　　　　と、ポールの中身が巨大化した。
医者　　　「うわああ！」
大月弥生　「わー！」
医者２　　「これが私が開発したカプセル怪獣『ごんざれす』よ。」
　　　　　　　　　どーん、どーん、と言う足音。
　　　　　　　　　鳴き声。
　　　　　　　　　ゴジラさながら。
医者２　　「驚いた。『ごんざれす』は現代の科学力の粋を結集して作られた超巨大怪獣なのよ。その力は福岡タワーを引き千切り、オーシャンドームもひとっ飛び、まさに現代に蘇った最終生物兵器・・・」
医者　　　「バクッ、バリバリバリバリバリ、うわー。」
大月弥生　「あー！」
医者２　　「先生。」
　　　　　　　　　なんと医者食べられてしまった。
　　　　　　　　　困った大月、医者２。
　　　　　　　　　そこへ現れるブラックパンサー軍団。
軍団　　　「わっはっはっはっはっは、」
１号　　　「見つけたぞ、大月弥生。今日こそ貴様の年貢め納め時だ。」
　　　　　　　　　どしーん、どしーん、とごんざれす。
　　　　　　　　　軍団、ごんざれすに気づく。
軍団　　　「わあーー！！」
１号　　　「卑怯だぞ、大月弥生。」
２号・３号「そうだ、そうだ、」
大月弥生　「知らないわよ、私だって。」
軍団　　　「むむ、」
１号　　　「どうする。」
２号　　　「どうしましょう。」
１号　　　「うーん。」
２号　　　「うーん。」
１号　　　「そうだ、３号。」
３号　　　「はい。」
１号　　　「頑張ってやっつけるのよ。」
３号　　　「はい。」
　　　　　　　　　３号、ごんざれすに向かう。
３号　　　「わっはっはっはっはっは、どうだ、・・・」
　　　　　　　　　言い柊わらないうちに踏み潰された。
　　　　　　　　　間。
　　　　　　　　　顔を見会わせ、
１号・２号「わー」
　　　　　　　　　逃げる。
大月弥生　「なんて事なの、大変なことになったわ。」
医者２　　「うーむ、困ったことになったわね。」
大月弥生　「元に戻す方法は無いの。」
医者２　　「無いわ。」
大月弥生　「だって大きくすることが出来たのなら小さくすることだって、」
医者２　　「（自信満々に）巨大化に成功したばかりで、小さくするのはこれからなのよ。」
　　　　　　　　　ごんざれす、戻ってくる。
大月弥生　「あ、戻って来た。」
１号・２号「わー。」
　　　　　　　　　逃げで行く。
医者２　　「仕方ないわね、こうなったら最終手段に出るしかないわ。」
大月弥生　「最終手段？」
医者２　　「これよ。」
　　　　　　　　　爆弾を取り出す。
大月弥生　「これは、」
医者２　　「超小型爆弾よ。これでごんざれすを吹っ飛ばすの。」
大月弥生　「なるほど。」
医者２　　「行くわよ。」
大月弥生　「ええ。」
　　　　　　　　　発射。
　　　　　　　　　見事爆弾はごんざれすの口の中へ。
大月弥生　「やったあ。上手く口の中に入ったわ。」
医者２　　「よし、後は爆弾のスイッチを入れて爆発させるだけよ。」
大月弥生　「スイッチは、何処に在るの。」
医者２　　「爆弾の右下、タイマーの真下に在るスイッチがそうよ・・・・・しまった！！」
　　　　　　　　　しかし、既に爆弾はごんざれすの腹の中。
　　　　　　　　　と、３号おもむろに復活。
３号　　　「うおー。」
大月弥生　「わあー。」
医者２　　「さすがは１０万馬力のパワーを持った改造人間、ちょっとやそっとのダメージにはビクともしないわ。」
３号　　　「はっ、俺は今まで何をしていたんだ。」
医者２　　「大丈夫？」
３号　　　「美知子、美知子じゃないか。」
大月弥生　「どうやら記憶を取り戻したようね。」
３号　　　「思い出したぞ。確か、車に跳ねられて、・・・」
医者２　　「そう、貴方は１０万馬力のスーパーサイボーグとして蘇ったのよ。」
３号　　　「あーーー！！」
　　　　　　　　　いやな記憶だった。
　　　　　　　　　そこへ、『ごんざれす』が戻って来る。
１号・２号「わー！！」
３号　　　「あれは！」
医者２　　「大怪獣『ごんざれす』よ。」
３号　　　「何だって！」
　　　　　　　　　と、またまた『ごんざれす』。
１号・２号「わー！」
医者２　　「行け、スーパーサイボーグ、ごんざれすを倒すのよ。」
３号　　　「合点！む、ごんざれす、勝負だ！！」
　　　　　　　　　と、言ってはける。
　　　　　　　　　と同時に尻尾で飛ばされた。
全員　　　「ひゅーーー。」
　　　　　　　　　３号、何処かへ飛んで行く。
全員　　　「わあー！！」
　　　　　　　　　逃げ出した。
　　　　　　　　　寿司屋浮かび上がる。
　　　　　　　　　店内にはＡ。
　　　　　　　　　Ｂ、Ｃ、飛び込んでくる。
Ｃ　　　　「姉さん、大変。」
Ｂ　　　　「怪獣、怪獣が現れたの。」
Ａ　　　　「何馬鹿なこと言ってんの、」
　　　　　　　　　外にでる。
Ａ　　　　「本当だ。」
Ｂ　　　　「姉さん。」
Ｃ　　　　「どうしよう。」
Ａ　　　　「大丈夫よ。私達の寿司があんな怪獣なんかに負けてたまるものですか。」
Ｂ　　　　「でも、どうやって、」
Ｃ　　　　「そうよ。」
Ａ　　　　「私達にはトロがあるじゃない。」
Ｂ・Ｃ　　「はっ！！」
Ｂ　　　　「そうだわ、私達にはトロがあるわ。」
Ｃ　　　　「姉さん。」
Ａ　　　　「うん。」
　　　　　　　　　トロ攻撃開始。
　　　　　　　　　そのころ、ごんざれすの腹の中。
医者　　　「あれー、此処何処だ、断ったなあ。」
　　　　　　　　　しばらく辺りを探る。
　　　　　　　　　ごんざれすの鳴き声。
医者　　　「もしかして、・・・やっぱりそうだ、くそう何とか脱出しなければ、」
　　　　　　　　　と言ってメスを出す。
医者　　　「ぶしゅっ、ずぶずぶずぶ、あっ、血だ。」
　　　　　　　　　気を失う。
　　　　　　　　　そのころ南太平洋：○○島。
　　　　　　　　　ごんざれすに飛ばされてきたブラックパンサー３号。
３号　　　「ひゅーーー、どしーん。・・・うう、いてー。此処は何処だ。」
　　　　　　　　　そこへやって来たのは原住民３人。
１　　　　「コテカ。」
２　　　　「パパリカ。」
３　　　　「メチカ。」
　　　　　　　　　３号を発見する。
３人　　　「アイヤー。」
３号　　　「・・・・」
１　　　　「メタ、メタ。」
２　　　　「カルコ、」
３　　　　「オペクイーノ。」
　　　　　　　　　３人、それぞれに何か祈る。
３号　　　「クレトカ。」
３人　　　「マ。」
３号　　　「マルトカ、マルトカ。」
全員　　　「ヤー。」
　　　　　　　　　打ち解けた。
ナレーション「吹雪小五郎は、改造人間である。その為二十ケ国語がペらペら喋れるのだ。」
３号　　　「コスタ。」
１　　　　「ベレメ。」
３号　　　「アダボン。」
２　　　　「ユカバ、チー、ユカバ、」
３　　　　「ヘリーメ、」
３号　　　「ドンケステロ。」
１　　　　「アヤ。」
２　　　　「アヤ。」
３　　　　「アヤ。」
全員　　　「ダーッハッハッハッハ。」
　　　　　　　　　Ｆ・Ｏ
　　　　　　　　　と同時に大喚声。
ナレーション「レディースアンドジェントルメン、今宵貴方に送るイッツエンターテイメントディナショー『吹雪小五郎ＡＮＤドリームキッズ』」
　　　　　　　　　しかし出て来たのは夫婦漫才。
二人　　　「はいはいはいはいはい。」
竹蔵　　　「いやー、やって来ました夫婦漫才。」
サユリ　　「いっも変わらぬ夫婦漫才。」
竹蔵　　　「困ったときには夫婦漫才。」
サユリ　　「やっぱり最後は夫婦漫才。」
竹蔵　　　「私、夫婦漫才のタケゾーです。」
サユリ　　「サユリです。」
二人　　　「二人あわせて」
竹蔵　　　「ハメハメハ・・・」
サユリ　　「ジョビジョバー。」
　　　　　　　　　そこへ関係者一同。
関係者　　「何だ、あんたら。どっから入って来たんだ。」
　　　　　　　　　等と言われつつ、連れて行かれる。
竹蔵　　　「いやー、冬です・・・」
サユリ　　「そうです・・・タケヤン！！」
竹蔵　　　「サユリ！！」
　　　　　　　　　別々に連れ去られる。
　　　　　　　　　そこへ走り込んで来るは寿司屋の店員Ａ。
　　　　　　　　　再び寿司屋。
Ａ　　　　「頑張ってもう少しよ。」
　　　　　　　　　しかし、Ｂ、Ｃの返事は無い。
Ａ　　　　「どうしたの。」
Ｂ　　　　「・・・姉さん。」
Ｃ　　　　「私達、・・・もう、駄目。」
Ａ　　　　「何言ってるのよ。あともう少しじゃない。」
　　　　　　　　　しかし、返事は返って来ない。
Ａ　　　　「私は、私は、負けない。私は恋に憧れ恋に生きる情熱の女。ちょっとやそっとじゃ負けないわ。」
　　　　　　　　　と、ごんざれすの叩き声。
Ａ　　　　「あ！見て！！ごんざれすの目。」
Ｂ　　　　「涙・・・」
Ｃ　　　　「どうして・・・」
Ａ　　　　「トロのワサビが勝ったんだわ。」
　　　　　　　　　悲痛なごんざれすのうめき声。
　　　　　　　　　と、いきなり暴れ始めた。
Ｂ　　　　「終わったんじゃなかったの。」
Ｃ　　　　「ワサビが鼻に回ったのよ。」
　　　　　　　　　Ａ、尻尾で跳ね飛ばされる。
Ａ　　　　「うわーーー・・・・」
Ｂ・Ｃ　　「姉さん！」
　　　　　　　　　ぐしゃ。
　　　　　　　　　寿司屋が潰された。
　　　　　　　　　大喚声。
　　　　　　　　　やって来たのは吹雪小五郎。
吹雪小五郎「やあみんな、今日は『吹雪小五郎アンードドリームキッズ・大怪獣に負けるなチャリティーコンサート』に来てくれて有り難う。みんなのってるかー！」
　　　　　　　　　大喚声。
吹雪小五郎「怪獣なんか怖くないぞー！！」
　　　　　　　　　大喚声。
　　　　　　　　　そこに寿司屋の店員Ａ。
Ａ　　　　「ひゅうーーー、どっしーん。」
吹雪小五郎「ひゃ、ひゃう。」
　　　　　　　　　吹雪小五郎、驚いて腰を抜かす。
Ａ　　　　「いったーい・・・」
吹雪小五郎「あ、あんた誰だ。」
Ａ　　　　「・・・み、美知子。」

　　　　　　　　　とあるビルの上。
　　　　　　　　　１号、２号がいる。
　　　　　　　　　ごんざれずめ鳴き声。
２号　　　「チャンスよ。今疲れて眠ってるわ。」
１号　　　「よーし、行くわよ。」
２号　　　「うん。」
１号　　　「とお！」
２号　　　「とお！」
　　　　　　　　　ジャンプ。
　　　　　　　　　着地。
　　　　　　　　　するとそこはごんざれすの頭の上。
１号　　　「おっとっと、大丈夫。」
２号　　　「ええ、でも、これからどうするの。」
１号　　　「ふふふふふ、これよ。」
　　　　　　　　　何と、取り出したのはあのアンテナだ。
２号　　　「何よそれは。」
１号　　　「これを付ければごんざれすは私の思いのままになるのよ。」
２号　　　「なんと！」
１号　　　「セットアップ。」
２号　　　「バシッ！」
１号　　　「立ち上がれごんざれす！」
　　　　　　　　　ごんざれす、坤き声と共に立ち上がる。
２号　　　「うひょう、すごい。」
１号　　　「走れ、ごんざれす！」
　　　　　　　　　走る。
２号　　　「うひょう、」
１号　　　「吠えろ、ごんざれす！！」
　　　　　　　　　吠える。
２号　　　「す、す、すごい。」
１号　　　「ふっふっふっふ。」
　　　　　　　　　同時刻、大月弥生、医者２。
医者２　　「！！」
大月弥生　「どうしたの。」
医者２　　「ごんざれすが、」
　　　　　　　　　そこへ１号、２号の声が、
１号　　　「大月弥生に告ぐ。」
２号　　　「大月弥生に告ぐ。」
１号　　　「我々はたった今ごんざれすを乗っ取った。」
２号　　　「乗っ取った。」
１号　　　「怪我したくなかったらおとなしく降参しなさい。」
２号　　　「降参だあ。」
１号　　　「降参しないとこうだ。」
２号　　　「ぐしゃ。」
　　　　　　　　　ドシーンという音。
１号　　　「うっはっはっはっは。」
２号　　　「うっはっはっはっは。」
大月弥生　「なんて事なの。」
医者２　　「なかなかやるわね。」
大月弥生　「え。」
医者２　　「そうかあ、その手があったか。もうこれは笑うしかないわ、わっはっはっはっは。」
　　　　　　　　　ごんざれすの上では、
１号　　　「よーし、行けー、ごんざれす。」
２号　　　「どかーん。」
１号　　　「やれー、ごんざれす。」
２号　　　「ばこーん。」
　　　　　　　　　後ろから医者がよじ登ってくる。
医者　　　「あれ、何だこれ。」
　　　　　　　　　と言ってアンテナを抜いて調べる。
１号　　　「行けー・・・あれ？」
２号　　　「どうしたの。」
１号　　　「いや、おかしいのよ、あれ・・・」
　　　　　　　　　と言って後ろを見る。
医者　　　「どうも。」
１号・２号「！」
　　　　　　　　　無言のままごんざれすを見る。
　　　　　　　　　ごんざれすの雄叫び。
３人　　　「うわあー！」
　　　　　　　　　再び暴れ始めるごんざれす。
　　　　　　　　　１号、２号、あっと言う間に飛ばされる。
　　　　　　　　　医者しがみついているが・・・
医者　　　「うわああああーー・・・」
　　　　　　　　　飛ばされた。

　　　　　　　　　またまたまた南太平洋：○○島。
３号　　　「シャバダ。」
１　　　　「パテクサ。」
２　　　　「ヤークン。」
３　　　　「ダー。」
全員　　　「アヤ、アヤ、アヤ、アヤ、ダーッハッハッハッハッハ。」
　　　　　　　　　と、突然火山が爆発。
１　　　　「ダパ。」
２　　　　「ヤパダ。」
３　　　　「アベカ。」
　　　　　　　　　蜘蛛の子を散らすように去る。
　　　　　　　　　３号、慌てるがうろうろするだけ。
３号　　　「そうだ、あの火山のエネルギーを使えば、その勢いで帰れるはずだ。」
　　　　　　　　　飛び込んだ。
３号　　　「とお！！」
　　　　　　　　　大爆発。
３号　　　「うわっちい、あっちい、くそう、火山め洒落た真似を・・・」
　　　　　　　　　その頃、ブラックパンサー達。
２号　　　「あいたたたた・・・」
１号　　　「うう・・・大丈夫。」
２号　　　「うん。」
１号　　　「・・・はあ、やっぱり駄目だったかあ。」
２号　　　「乗っ取るまでは良かったんだけどねえ。」
１号　　　「やっぱり私向いてないのかなあ・・・」
２号　　　「何が、」
１号　　　「ブラックパンサー。」
２号　　　「そんなこと無いんじゃない。」
１号　　　「そんなこと有るわよ。」
２号　　　「無いわよ。」
１号　　　「有る。」
２号　　　「無い。」
１号　　　「有る。」
２号　　　「無い。」
１号　　　「有るったら有るの。」
　　　　　　　　　そこへ３号。
３号　　　「ひゅううううう、ずがーん！！（着地した。）うわっちっち、あっちっち、」
１号・２号「３号！！」
３号　　　「ここ何処だ。あ、やった成功だ！戻って来たぞ！！」
　　　　　　　　　１号、２号に気づき帰って来たことを悟る。
３号　　　「ごんざれすは？」
１号　　　「知らないわよ。」
３号　　　「何言ってんだ。そんなことじゃごんざれすを倒せないぞ。」
１号　　　「いいのよ、ごんざれすなんか。」
３号　　　「ぱ、ば、馬鹿野郎！」
　　　　　　　　　パンチ。
　　　　　　　　　感動的な音楽。
１号　　　「な、何するのよ。」
３号　　　「いいか、人間はな、やるときゃやるんだ。やらなきゃ、駄目なんだ。だからやるんだ。でなきゃ、お前、・・・馬鹿野郎。」
　　　　　　　　　お説教をたれるが意味不明。
　　　　　　　　　ごんざれすの鳴き声。
３号　　　「む、そこかごんざれす！よーし、待ってろよ！！」
　　　　　　　　　逃げるように走り去って行く。
１号・２号「・・・・」
　　　　　　　　　しかし、一寸は効果があったようだ。
　　　　　　　　　別の場所。
　　　　　　　　　医者が落ちてくる。
医者　　　「わーっ、げっ！」
　　　　　　　　　気絶した。
　　　　　　　　　そこにやって来る、大月弥生と医者２。
大月弥生　「こっちよ。」
　　　　　　　　　ごんざれすに見つからないように歩いて行く。
　　　　　　　　　医者に気づかず踏み付ける。
医者　　　「あいやあー！！」
二人　　　「うわああ！！」
　　　　　　　　　驚いた。
医者２　　「・・・せ、先生。竹蔵先生。」
医者　　　「・・・ああ、美知子先生ですか。こんにちわ。」
医者２　　「大丈夫ですか？」
医者　　　「ええ、」
大月弥生　「一体何でこんなところに・・・」
医者　　　「いやあ、ごんざれすの頭から振り落とされまして、ははは。」
　　　　　　　　　ごんざれすの叫び声。
医者２　　「あの爆弾がまだ有れば良いんだけど・・・」
大月弥生　「有るの？」
医者２　　「無いわ。」
大月弥生　「もう一つ作ったりは、」
医者２　　「無理よ。」
大月弥生　「困ったわねえ。」
医者　　　「爆弾って、もしかしたらこれですか。」
　　　　　　　　　医者の手には爆弾。
医者２　　「それよ、一体どうしたの。」
医者　　　「いやあ、さっきごんざれすの腹の中で偶然、ははは。」
大月弥生　「これで問題解決ね。」
医者２　　「ええ、・・・じゃあ、作戦を練りましょう。ポイントは２つ、１つはごんざれすの腹の中で爆発させること。」
大月弥生　「なんで。」
医者２　　「避けられたら困るじゃない。」
医者　　　「なる程。」
医者２　　「２つ目は、必ずスイッチを入れること。」
医者　　　「スイッチってこれですか。かちっ。」
医者　　　「はっ！！」
医者２　　「何するの！」
３号　　　「危ない。」
　　　　　　　　　３号、走り込む。
　　　　　　　　　スローモーション。
３号　　　「タッタッタッタッタッタ。」
　　　　　　　　　医者に駆け寄る。
３号　　　「危ない。危ない。危ない。危ない。」
３号　　　「ぱしっぱしっぱしっぱしっ」
　　　　　　　　　３号、医者の手から爆弾を取る。
３号　　　「タッタッタッタッタッタ」
　　　　　　　　　離れる。
　　　　　　　　　スローモーション終わり。
３号　　　「ふう、危なかった。ちっちっちっ・・・はっ。」
　　　　　　　　　爆発。
３号　　　「うわー。」
医者　　　「兄さん。」
　　　　　　　　　全員、駆け寄る。
医者２　　「駄目だわ、非常に危ない状態よ。」
大月弥生　「万事休す。」
医者　　　「僕のせいだ。僕がスイッチを押しさえしなければ・・・御免よ、兄さん。御免よ、」
３号　　　「火山・・・」
全員　　　「え、」
医者　　　「兄さん。大丈夫なのかい。」
３号　　　「ああ、・・・あの島に火山がある、そこにごんざれすを投げ込めれば・・・」
医者２　　「確かに火山に投げ込めれば、いくらごんざれすと言えども、」
医者　　　「それだ。」
大月弥生　「でもどうやって、」
医者２　　「うーん。」
医者　　　「投げる。」
医者２　　「え。」
大月弥生　「誰が？」
　　　　　　　　　医者、自分を指さす。
医者２　　「冗談言ってる場合じゃないわよ。」
医者　　　「冗談じゃない。ごんざれすは兄さんをあそこまで投げたんだ。逆に僕に投げられないはずがないじゃないか。」
医者２　　「そうよね、ごんざれすは投げれたんだから、投げられないはずはないわよね。」
大月弥生　「そんな強引な。」
医者　　　「あいつにやれて僕にやれないはずがない。やると言ったらやる。」
　　　　　　　　　アンテナが光る。
　　　　　　　　　医者、走り去る。
大月弥生　「仕方ないわね。」
　　　　　　　　　何と、大月右テンテナを取り出しかぶった。
　　　　　　　　　そして医者を追いかける。
　　　　　　　　　医者VSごんざれす。
医者　　　「さお来い、ごんざれす勝負だ！」
　　　　　　　　　ごんざれすの尻尾が舞う。
　　　　　　　　　直撃。
　　　　　　　　　医者、辛うじて受け止める。
医者　　　「ぬおおおおおおーー。」

　　　　　　　　　そして、寿司屋跡地。
　　　　　　　　　それぞれカバンを持ったＢとＣ。
Ｂ　　　　「・・・行くの。」
Ｃ　　　　「うん。・・・残念ね。」
Ｂ　　　　「うん。・・・元気でね。」
Ｃ　　　　「うん。・・・そっちも。」
Ｂ　　　　「うん。」
Ｃ　　　　「・・・それじゃ、」
Ｂ　　　　「・・・それじゃ、」
　　　　　　　　　二人、退場しようとする、
二人　　　「（同時に）柿さんに会えたら・・・・」
　　　　　　　　　お互いの言わんとしていることを理解した。
　　　　　　　　　Ｂ、退場。
　　　　　　　　　Ｃも遅れて退場。

医者　　　「ぬおおおおおおおおーー。」
　　　　　　　　　しかし、ごんざれすは動かない。
　　　　　　　　　大月が加勢を始める。
　　　　　　　　　他の人間たちも加勢を始める。
　　　　　　　　　頭にはそれぞれアンテナが、
全員　　　「ぬおおおおおおおおーー。」
医者　　　「うおおおおおおおおーー。」
　　　　　　　　　ついに『ごんざれす』を投げた。
全員　　　「ひゅうううううううう、ずどーん。」
　　　　　　　　　火口に落ちる『ごんざれす』
　　　　　　　　　と、その勢いで火山が爆発。
　　　　　　　　　周りにいる人間はいつの間にか原住民と漁師に変わる。
１　　　　「ヘテロ。」
２　　　　「パチスタ。」
３　　　　「メルマチーヤ。」
漁師１　　「おーい、大丈夫か。早くこっちに来い。」
漁師２　　「んだ。そんなとこいっと、おっちんじまうぞ。」
　　　　　　　　　避難が始まった。
　　　　　　　　　火山の爆発音。
　　　　　　　　　音楽。
　　　　　　　　　静かに暗くなっていく。
　　　　　　　　　店員Ｃ、浮かび上がる。
　　　　　　　　　変装すると、新強盗。
新強盗　　「落ち着け、落ち着け・・・・」
　　　　　　　　　踏み込む。
新強盗　　「手を挙げろ！怪我したくなかったおとなしく金を出せ。」
　　　　　　　　　しかし、そこには強盗が。
新強盗　　「お前は誰だ。」
強盗　　　「強盗だ。お前こそ誰だ。」
新強盗　　「ご、強盗だ。か、金を渡せ。」
強盗　　　「何で私が、・・・」
　　　　　　　　　暗転。
　　　　　　　　　大喚声。
　　　　　　　　　明るくなるとそこには吹雪小五郎。
　　　　　　　　　その隣に美知子。
吹雪小五郎「やあ、みんな、今日は僕達『吹雪小五郎アンド・ドリームキッズ』の為にこんなに集まってくれて有り難う。今日はみんなに重大な発表があります。今度僕は結楯することになりました。紹介します。山田美知子さんです。そして僕がリーダーの、吹雪小五郎。」
　　　　　　　　　南太平洋上の船の上。
　　　　　　　　　火山の爆発音。
　　　　　　　　　沈んでいく島を見つめ続ける３人
１　　　　「コテカ。」
２　　　　「スタリカ。」
３　　　　「ヤポイカ。」
１　　　　「イ、メトリ、フムフムニーダ。」
２　　　　「アヤ。」
３　　　　「アヤ。」
漁師１　　「残念だったな。」
３人　　　「・・・・」
漁師１　　「あんたら、これからどうする。俺達は日本に帰るがついて来るか。」
１　　　　「ニッポン。」
漁師１　　「そうだ。住む所、無くなっちまったからな、多分、なんとかなるだろ。」
１　　　　「ニッポン。」
２　　　　「ニッポン。」
３　　　　「ニッポン。」
漁師１　　「ようし、じゃあ、日本に着いたら寿司でも御馳走してやるか。」
２　　　　「スシ。」
漁師１　　「うめえぞ、ご飯の上に魚が乗っててよ、間にワサビが挟んであるんだ。」
１　　　　「ペテカ。」
２　　　　「マテクタ。」
３　　　　「ソリタブ。」
３人　　　「ヤー。」
　　　　　　　　　　真似をする。
漁師１　　「そうだ。」
１　　　　「スシ、ニッポン。」
２　　　　「スシ、ニッポン。」
１　　　　「シャー。」
３　　　　「スシ、ニッポン。」
１　　　　「シャー。」
２　　　　「アヤ。」
３　　　　「アヤ。」
３人　　　「ダーッ
ハッハッハッハ。」
１　　　　「アヤ。」
２　　　　「アヤ。」
３　　　　「アヤ。」
３人　　　「ダーッハッハッハッハッハ。」
　　　　　　　　　　漁師も笑っている。
　　　　　　　　　　日は暮れて行く。
　---------------------------------------------
　　以上、いかがでしたでしょうか？
　　よろしければ下記のページより、感想を御記入下さい。
　　もちろん、叱咤激励なんでもかまいません。
　　作者の方の励みにもなりますので・・・
　　  http://haritora.net/bbs/?type=3
　　また、下記ページから作品の評価登録も可能です。（要登録）
　　  http://haritora.net/critic/member/look.cgi?script=3

　それでは、今後とも『はりこのトラの穴』をよろしくお願いいたします。
