　　　題名：うどんの王様
　　　劇団：劇団KnockOutシアター
　　　作者：グッキーあんとく
　---------------------------------------------
　著作権について
　・本ページで公開されている作品の著作権をはじめとするすべての権利は
　　全て作者が保有いたします。
　・このページからダウンロードできる脚本は全て無料で読んでいただいて
　　結構です。ただし、舞台等で御利用の際は、作者からの上演許可を取っ
　　ていただくようお願いいたします。
　・必要に応じての改編等も、作者への許可の上行って下さい。
　・著作権料が発生する場合、指定された額を作者へ送金を忘ないように
　　お願いいたします。本作品おける著作権料は、下記に示す通りです。

　---------------------------------------------
　　小学校、中学校、高校、その他学生の無料公演・・無料
　　アマチュア劇団の公演、学生の有料公演・・・・・5000円
　　プロの劇団の公演・・・・・・・・・・・・・・・全チケット収入の１割
　　　　（全チケット収入の一割が5000円に満たない場合は5000円）

　　　　[2]の場合、公演の２週間前までに、
　　　　[3]の場合、公演後２週間以内にお支払いください。
　※本作品は作者の許可無く準上演を行うことが出来ます。
　※準上演についての詳細は、http://haritora.net/copyright.html をご参照ください。
　---------------------------------------------
『うどんの王様』
  
  　　　　　　暗転の中、何処からともなく歌が聞こえる。
  歌「静かな湖畔の、静かな湖畔の、静かな湖畔の森の影から、
  　　もう起きちゃいかがと、もう起きちゃいかがと、もう起きちゃいかがと、
  　　郭公が鳴く。
  　　カッコー、カッコー、カッコー、カッコー、カッコー。
  　　（以下、２回目３回目と繰り返すにつれて繰り返す部分も段々増えていく。）」
  　　　　　　輪唱に聞こえるよう歌っているが、どう聞いても一人。
  　　　　　　そして明るくなると中央に一人の男
  男「ようこそ皆さん、私の名前はジョニー。今日は私のリサイタルショーにおいで下さってありがとうございます。今宵、しばし皆様の時間を拝借して、私の歌をお聞きください。では、まずはこの歌から」
  　　　　　　と言って、歌い始めたのは同じ歌。
  　　　　　　ひとり輪唱、だんだん盛り上がっていく。
  　　　　　　盛り上がるにつれて、暗転。
  
  ＡＣＴ　１
  
  　　　　　　卒業の季節。
  　　　　　　二人の男、田中と山本。
  田中「いよいよ、卒業だな。」
  山本「ああ、いよいよだ。」
  　　　　　　それぞれの思いを胸に。
  山本「・・・・・」
  田中「どうしたんだよ。」
  山本「あ、いや、これで学生生活も終わりかと思うと、なんだか、感慨深くてな。」
  田中「なあ、お前は卒業したらどうするんだ？」
  山本「俺か？俺は東紡加工に決まったよ。」
  田中「ふーん」
  山本「そういうお前はどうなんだよ。」
  田中「俺か？ふ、驚くなよ。俺はすごいぜ。１００億万円ためて大金持ちになるんだ。」
  　　　　　　どうだ、という態度。
  山本「・・・・。」
  田中「ふふふ、おどろいたか。俺にはお前とちがって将来に壮大な計画が待っているのだ。」
  山本「いや、１００億万っておまえそれいくらだよ。」
  田中「ばかだなあ、１００億万っていったら・・・」
  　　　　　　そういって数え始める。
  田中「一、十、百、千、万、十万、百万、千万、一億、十億、百億、千億、一兆、十兆、百兆、千兆・・・」
  　　　　　　それ以上わからなくなってしまった。
  田中「ははーん、さてはお前、俺が１００億万円長者になるのが気に入らないんだな。」
  山本「いや、別に、そんなことは・・・」
  田中「むりすんなよ、顔に書いてあるぜ。」
  山本「え。」
  田中「俺が１００億万円長者になっても落ち込むなよ、じゃあな。」
  　　　　　　田中、去る。
  山本「田中。」
  　　　　　　山本、ひとり残る。
  山本「あれから十年、田中とはあれ以来会っていません。」
  　　　　　　山本、舞台をぐるっと回ると１０年が経過する。
  　　　　　　山本、今やサラリーマン。
  山本「ただいま。」
  　　　　　　ドアを閉める。
  山本「お帰りなさい。」
  　　　　　　沈黙。
  　　　　　　黙々と服を脱ぎ始める男。
  　　　　　　ズボンを脱ぐとその下にはストッキングが・・・
  山本「・・・うおーーー、俺は変態じゃなーい！！」
  　　　　　　と、そのままの格好で客席へ。
  　　　　　　客の一人をつかまえる。
  山本「俺は変態じゃ無い。わかるだろう。俺がこんな格好してるのもすべては仕事、仕事の為なんだ。判るよな、判ってくれるよな、な、な。」
  　　　　　　少し、気を取り戻して。
  山本「あ、申し遅れました。私こういうものです。」
  　　　　　　客に名詞を渡す。
  山本「わたくし、東紡加工化学繊維工業株式会社製品開発部門製品開発科の山本昭夫と申します。説明するまでもないとは思いますが、わが社において１年後はもちろん５年後１０年後を見越した製品開発に余念が無いのであります・・・」
  　　　　　　ふと、我に帰る。
  山本「・・・何を言ってるんだ、私は。独り言を言うなんてどうかしてる。」
  　　　　　　舞台に戻る。
  　　　　　　鏡を見る。
  　　　　　　ポーズ。まんざらでもない様子。
  　　　　　　と、チャイム。
  奥さん「ピンポーン。」
  山本「ん？」
  奥さん「あなた、いる？あたしよあたし。」
  山本「尚子・・・か？」
  奥さん「あ、いるのね。よかったあ。」
  山本「どうしたんだよ。」
  奥さん「いえね、幸夫が修学旅行で三日ほど居ないもんだから、あたしもこっちに出てきちゃった。」
  山本「まったく、しょうがないなあ・・・」
  　　　　　　と言って、ドアをあけようとする。
  　　　　　　が、
  山本「はっ！」
  　　　　　　ストッキングに気付く。
  山本「ちょ、ちょっと待ってくれないか。」
  奥さん「なによ、どうしたの？」
  山本「いや、なに、ちょっとな。」
  　　　　　　とストッキングを脱ごうとする。
  奥さん「はやくしてよ。荷物が多くて。」
  山本「あ、ああ。」
  　　　　　　焦る山本。
  　　　　　　が、焦れば焦る程、手間取ってしまう。
  奥さん「ちょっと、どうしたの。大丈夫？」
  山本「ああ、もうちょっとだから。」
  　　　　　　やっと脱ぐ、が、それをどうするか。
  奥さん「あなた、何してるのよ。ねえ、開けなさいよ。」
  山本「いや、その。」
  　　　　　　困りかねて、口に。
  山本「ぐふっ、おほおほおほ。」
  　　　　　　だめだ。
  奥さん「あなた、開けなさいよ、開けなさいったら。」
  　　　　　　奥さん、ドアを押し開ける。
  　　　　　　と、そのとき山本はどうしようも無く
  　　　　　　ストッキングを頭から被っていた。
  山本「・・・・・」
  奥さん「・・・・・」
  山本「うわーーーーー。」
  　　　　　　山本、走り去る。
  　　　　　　奥さんは、状況が理解できていない。
  　　　　　　音楽にあわせ、暗転。
  　　　　　　タイトルが浮かび上がる。
  　　　　　　『うどんの王様』
  
  ＡＣＴ　２
  
  　　　　　　暗転の中、サイレン。
  　　　　　　明るくなると、そこには刑事と奥さん。
  刑事「ふむ、すると奥さんが訪ねてきたら、見知らぬ男が部屋にいて、御主人の姿はなかったと。」
  奥さん「はい。私、夫に会おうと今朝田舎から出てきて・・・」
  　　　　　　ふむ、部屋を見渡し。
  刑事「これは・・・事件だな。」
  奥さん「事件？夫は、夫は無事なんですか？！」
  刑事「無事・・・かもしれないし、じゃないかもしれない。」
  奥さん「あああーーーあなたー。」
  　　　　　　忍者が現れる。
  　　　　　　手にシャツを持っている。
  　　　　　　忍者、刑事のシャツを引っ張る。
  刑事「なんだ。」
  　　　　　　シャツを差し出す。
  刑事「これは？！」
  　　　　　　キスマークが付いているらしい。
  　　　　　　奥さん、刑事からシャツを奪い取り、
  　　　　　　おもむろにそのキスマークの横にキスをする。
  　　　　　　二つを見比べ。
  奥さん「・・・ちがう。」
  刑事「なに？！」
  　　　　　　刑事、奪い取り、キスをする。
  　　　　　　３つを見比べ。
  刑事「・・・ちがう。」
  　　　　　　あたりまえ。
  　　　　　　間。
  　　　　　　なんとなく、忍者もやらなければいけない雰囲気。
  　　　　　　それとなく、キスする。
  忍者「・・・あ。」
  　　　　　　似てたらしい。
  　　　　　　全員、気まづい間。
  　　　　　　忍者、何故か照れている。
  　　　　　　音楽。
  　　　　　　しだいに暗転。
  
  ＡＣＴ　３
  
  　　　　　　音楽『ある愛の詩』
  　　　　　　田中が一人。
  　　　　　　女が走ってやって来る。
  女「ごめんなさーい、待った？」
  田中「ううん。今来たところ。」
  女「そう、良かった。」
  田中「いやあ。」
  　　　　　　田中、照れる。
  女「で、何、話って？」
  田中「実は・・・」
  女「なあに？」
  田中「ぼ、ぼ、ぼ、ぼくと・・・」
  女「うん。」
  田中「僕と、つき合ってください。あー、言っちゃったあ・・・」
  女「・・・」
  　　　　　　女、ちょっとモジモジ。
  田中「どう・・・？」
  女「そうねえ・・・」
  　　　　　　と、言っているがまんざらでもなさそう。
  　　　　　　でも、田中は不安だ。
  　　　　　　と、そこへ熱血先生。
  熱血「ちょっと待ったー」
  二人「熱血先生！」
  熱血「きさまあ、なんたるざまだあ！」
  田中「す、すいません。」
  熱血「ばかもの！」
  　　　　　　パンチ。
  熱血「男が、愛を語るとき。常に熱血であらねばならん。」
  田中「はあ・・・」
  熱血「繰り返せ！！男が、愛を語るとき。」
  田中「男が、愛を語るとき。」
  熱血「常に熱血であらねばならん。」
  田中「常に熱血であらねばならん。」
  熱血「好きだー！」
  田中「好きだー。」
  熱血「好きだー！！」
  田中「好きだー。」
  熱血「愛してるー！！！」
  田中「愛してるー！」
  熱血「アイラブユー！」
  田中「アイラブユー！！」
  　　　　　　だんだん、田中も乗って来た。
  熱血「おー、じゅてーむ」
  田中「じゅてーむ！」
  　　　　　　終り。
  熱血「はあはあはあはあ・・・」
  田中「はあはあはあはあ・・・」
  　　　　　　疲れた。
  　　　　　　そして、女を見る。
  女「・・・ごめんなさい。」
  　　　　　　恐ろしくなって、逃げ出した。
  田中「あ・・・」
  　　　　　　間。
  熱血「・・・くよくよすんな！」
  　　　　　　田中は複雑な気持で先生を見た・・・
  
  ＡＣＴ　４
  
  　　　　　　明るくなると、奥さん、刑事、忍者。
  　　　　　　取り調べ室のようだ。
  刑事「しらばっくれるのも、いいかげんにしろ！」
  　　　　　　奥さん、忍者をみて。
  奥さん「・・・・うわーん。」
  　　　　　　泣き始めた。
  刑事「ネタは上がってるんだ。さっさと白状したらどうだ。」
  　　　　　　何故か照れる忍者。
  刑事「あくまでもしらを切るつもりだな。じゃあ、これをどう説明するんだ？」
  　　　　　　シャツを見せる。
  　　　　　　それを見て、
  奥さん「うわーん・・・」
  刑事「奥さん、大丈夫ですか。」
  奥さん「ええ、・・・すみません。思わぬことに動揺してしまって。」
  刑事「どうだ、いいかげんに、な。」
  　　　　　　何故か照れる。
  刑事「そうか・・・おい。」
  　　　　　　平刑事、かつ丼を持ってくる。
  刑事「腹減ったろう。」
  　　　　　　忍者、うなづく。
  　　　　　　目が輝きだした。
  刑事「やはりな、そうだろうと思った。」
  　　　　　　と、刑事、奥さん見合わせ、
  　　　　　　凄いいきおいでカツ丼を食べはじめた。
  忍者「あ・・・・」
  刑事「ふごご、ふごごご、ふごふごごふごごふご。」
  奥さん「ふが、ふがご、ふげげ、ふご」
  　　　　　　何か一生懸命言いながら食べている。
  　　　　　　が、もちろん忍者には分からない。
  　　　　　　忍者も食べたくて、刑事の裾を引っ張った。
  刑事「ふごご！」
  　　　　　　怒られた。
  　　　　　　何故かは知らないけど、いけなかったらしい。
  奥さん「ふご、ふがっが、ふごが。」
  刑事「ふご、ふごご、ふげご。」
  　　　　　　忍者、おもむろに手裏剣を取り出し投げる。
  忍者「しゅっ！！」
  刑事・奥さん「ふごごー！！」
  　　　　　　命中！
  　　　　　　二人がたじろぐ隙に、忍者、かつ丼を奪い逃げてしまった。
  刑事・奥さん「ふごごー！！」
  　　　　　　それにあわせて、暗転。
  
  ＡＣＴ　５
  
  　　　　　　ここは田中の部屋。
  　　　　　　田中、静かに手紙を書いている。
  田中「お父様、お母様、先立つ不幸をお許しください。タカユキは幸せでした。」
  　　　　　　振られて、やけになっている。
  　　　　　　薬を取り出した。
  田中「さらば、俺の人生よ。」
  　　　　　　飲もうとする。
  　　　　　　と、その時、忍者が走り去る。
  刑事「ふごごごごー！」
  　　　　　　刑事、追いかけていた。
  田中「な、なんだ今のは・・・あー！！」
  　　　　　　なんと、薬がこぼれている。
  田中「仕方ない・・・」
  　　　　　　と言って、紐を取り出し、天井に紐をかけた。
  　　　　　　そして、輪を作る。
  　　　　　　首吊りだ。
  田中「さらば、俺の人生よ。」
  　　　　　　首を吊ろうとする。
  　　　　　　と、ストッキング男（山本）が走りこんで来た。
  ストッキング男「うわああーーーー、ふぐっ、ぐぐ・・・」
  　　　　　　なんと、山本が引っかかってしまった。
  田中「大丈夫か！！」
  　　　　　　助ける。
  ストッキング男「ゲっ。」
  田中「おい、しっかりしろ！おい！！」
  　　　　　　しかし、ストッキング男気を失っている。
  田中「まいったなあ・・・」
  　　　　　　田中、仕方なくストッキング男を担ぎ、出ていった。
  
  ＡＣＴ　６
  
  　　　　　　テレビ番組
  　　　　　　音楽。
  司会者「皆様こんにちは『レッツ英会話』の時間です。今日もみなさんと英会話を楽しんでいきましょう。それでは出演者の紹介です。久留米市からお越しの忍者の三朗さんです。三朗さんこんにちは。」
  忍者「こんにちは。」
  司会者「それでは『レッツ英会話』専属講師の紹介です。インドネシア生まれの日本育ち、韓国系中国人のジャンさんです。」
  ジャン「ハロー、ジャンです。」
  司会者「それでは、今日も張り切っていきましょう。」
  声「レッスン１」
  ジャン「スシ。」
  忍者「寿司。」
  　　　　　　ジャンは独特のイントネーション。
  　　　　　　忍者は、ふつうに喋る。
  ジャン「キモノ。」
  忍者「着物。」
  ジャン「スキヤキ。」
  忍者「すき焼き。」
  ジャン「オー、ベリーグー。」
  忍者「いやー。」
  　　　　　　照れる。
  司会者「今日のレッスンはここまでです。みなさん、おわかりになられましたか？それでは、また来週お目にかかりましょう。」
  　　　　　　音楽。
  
  ＡＣＴ　７
  
  　　　　　　一人の男。
  　　　　　　慌てて帰って来た。
  　　　　　　水上だ。
  　　　　　　手には一つの箱。
  水上「はあはあはあ。」
  　　　　　　座る。
  水上「ふっふっふっふ。」
  　　　　　　不敵な笑い。
  　　　　　　よっぽど欲しいものが手に入ったのだろう。
  　　　　　　箱を開け、中身を取り出す。
  　　　　　　携帯電話だ。
  　　　　　　水上、電池を入れ電話をかける。
  電話「ぴっぴっぴっぴーん、ただいまより１７時１５分２０秒をお知らせいたします。ぴっぴっぴ・・・・」
  水上「うおー。うおー。」
  　　　　　　半狂乱。
  　　　　　　少し落ち着いて。
  水上「むふ、むふふふ、これで俺も・・・」
  　　　　　　電話を置き、待つ。
  　　　　　　間。
  　　　　　　時計を見る。
  　　　　　　間。
  　　　　　　しかし、電話は鳴らない。
  水上「そうだ。」
  　　　　　　財布をとりだし、小銭を出す。
  　　　　　　外に走り出す。
  　　　　　　と、電話が鳴った。
  　　　　　　鳴りやむ。
  　　　　　　走って戻ってくる。
  水上「はあはあはあ・・・これじゃダメだ。」
  　　　　　　公衆電話からかけてきたのだ。
  水上「そうだ。」
  　　　　　　マニュアルをとりだし、見る。
  　　　　　　なんらかの操作のあと、耳に電話をあて。
  水上「はい、水上です。ただいま留守にしております、御用件のある方はピーッと言う音の後御用件をお話し下さい。」
  　　　　　　再び、走り出す。
  　　　　　　電話が鳴った。
  電話「はい、水上です。ただいま留守にしております、御用件のある方はピーッと言う音の後御用件をお話し下さい。」
  水上の声「うおー、すげー。ひゃっほー。」
  　　　　　　帰ってくる。
  　　　　　　再生。
  電話「ぴーっ、『うおー、すげー。ひゃっほー。』」
  水上「ひゃっほうー！！」
  　　　　　　間。
  水上「・・・はあ。」
  　　　　　　悲しくなった。
  　　　　　　どこからか、物悲しい音楽が・・・
  
  ＡＣＴ　８
  
  　　　　　　忍者、カツ丼を食べながら逃げている。
  　　　　　　それを追う刑事。
  刑事「待て−！」
  　　　　　　追い詰めた。
  刑事「とうとう追い詰めたぞ。おとなしく、観念しろ。」
  　　　　　　と、熱血先生。
  熱血「ふぁいとー！おー！ふぁいとー！おー！ふぁいとー！おー！」
  　　　　　　走り去る。
  　　　　　　あっけに取られる刑事。
  　　　　　　間。
  　　　　　　忍者、手裏剣をとりだし。
  忍者「シュッ！」
  　　　　　　投げた。
  刑事「おっと、」
  　　　　　　よけられて、地面に刺さる。
  忍者「あ。」
  　　　　　　くやしい。
  刑事「こんなもので俺を倒せると思ったか？！」
  　　　　　　地面から引き抜き、忍者に向かって投げる。
  刑事「カキン、ひゅるひゅるひゅる。」
  　　　　　　跳ね返って、刑事の足に。
  刑事「ブシュ！うわー！！」
  　　　　　　痛い。
  刑事「ちきしょー、やりやがったな。」
  　　　　　　と、そこへモモレンジャー登場。
  モモ「待ちなさい。」
  刑事「誰だ！」
  モモ「正義の味方、モモレンジャーよ。」
  忍者「ももれんじゃー。」
  モモ「私が来たからには、もう貴方の好きにはさせないわ。」
  刑事「たすけてくれ、モモレンジャー。」
  モモ「行くわよー。モモアターック。」
  　　　　　　モモレンジャーの攻撃。
  　　　　　　しかし、モモレンジャー果てしなく弱い。
  モモ「はあ、はあ・・・・よし、あとはとどめね。アカ、頼んだわよ。」
  　　　　　　刑事、いつの間にかアカレンジャーにされてしまった。
  刑事「え？」
  モモ「どうしたの、アカ。アカキックよ」
  刑事「あか・・・え？！」
  　　　　　　モモ、じれったい。
  モモ「アカキーック。」
  　　　　　　刑事を押す。
  刑事「と、とお。」
  　　　　　　とりあえず、キック。
  　　　　　　忍者、よけてすかさず吹き矢。
  忍者「フッ！」
  刑事「うわっ！」
  　　　　　　刑事やられた。
  　　　　　　間。
  　　　　　　モモ、すかさず忍者に。
  モモ「やったわね、アオ。これで世界の平和は守られたわ。」
  ナレーション「こうして、モモレンジャーとアオレンジャーの活躍により世界の平和は守られた。ありがとうモモレンジャー、ありがとうアオレンジャー。」
  　　　　　　いつの間にか忍者もその気になっていた。
  
  ＡＣＴ　９
  
  　　　　　　田中、ストッキング男を担ぎ歩き回っている。
  田中「どうしよう、まいったなあ・・・そうだ。」
  　　　　　　ストッキング男を降ろし、何かを探した。
  田中「あった。」
  　　　　　　手帳のようだ。
  田中「えーっと・・・」
  　　　　　　手帳を見て電話をかける。
  　　　　　　電話の音。
  　　　　　　と、奥さん現れ、電話をとる。
  奥さん「はい。もしもし。」
  　　　　　　奥さんが電話をとる。
  田中「えー、おたくのご主人をお預かりしているものですが・・・」
  奥さん「え！？」
  田中「今、一緒にいるんですが、どうしたものかと思いまして・・・」
  奥さん「あなたね！主人を、主人を返してください！！」
  田中「え？」
  奥さん「まさか、もうすでに主人は・・・うわーーー！！」
  　　　　　　泣き始めた。
  田中「お、大きな声出さないで。」
  奥さん「これが出さずにいられますか！うわーん！！」
  田中「出すなって言ってるだろう！」
  奥さん「・・・主人は、主人は無事なの。」
  田中「ああ、ご主人は無事だ。」
  奥さん「声を、声を聞かせて。」
  　　　　　　田中、ストッキング男を見る。
  　　　　　　まだ、伸びていた。
  田中「今はダメだ。」
  奥さん「そんな！・・・やっぱり主人は。」
  田中「無事だって言ってるだろう。」
  奥さん「用件は、用件は何？」
  田中「は？」
  奥さん「テレビで見たことあるわ。用件はなんなのよ！！」
  　　　　　　もう喧嘩腰だ。
  田中「よ、用件は・・・ない。」
  奥さん「無いって・・・やっぱり主人はもう殺されているのね！」
  田中「じょ、冗談じゃない。」
  奥さん「じゃあ、用件は何？！」
  　　　　　　田中、困った。
  　　　　　　こんなはずじゃなかったのに・・・
  奥さん「ほら、あるでしょ。身代金用意しろとか・・・」
  田中「身代金？」
  奥さん「１００万円用意しろとか、１０００万円用意しろとか、１億円用意しろとか・・・」
  田中「じゃ、じゃあ、・・・１００億万円用意しろ。」
  奥さん「え？！」
  田中「１００億万だ、１００億万円用意しろ。」
  　　　　　　もう、やけだ。
  奥さん「ひゃ、１００億万？」
  田中「そうだ、１００億万円だ！」
  奥さん「ひゃ、１００億万円っていったら、一体いくらなのよ。」
  田中「そりゃあ・・・。」
  　　　といって、数え始める。
  田中「一、十、百、千、万、十万、百万、千万、一億、十億、百億、千億、一兆、十兆、百兆、千兆・・・」
  　　　　　　わからなくなった。
  奥さん「で？」
  田中「うるせー、１００億万だ、１００億万円用意しろ。さもなくば、ご主人の命は、・・・わかったな！！」
  　　　　　　電話、切れる。
  奥さん「ちょっと待ってよ！１００億万円っていくらなのよー。」
  　　　　　　暗転。
  
  ＡＣＴ　１０
  
  　　　　　　『王様ゲーム』
  　　　　　　明るくなると数人の男女。
  全員「王様ゲーム！！」
  　　　　　　中央の一人がくじを持っている。
  　　　　　　それぞれ引いていく。
  　　　　　　と、一本多い。
  　　　　　　残った一本を客に無理矢理渡す。
  　　　　　　で、
  全員「王様だーれだ。」
  　　　　　　間。
  　　　　　　くじには、全部「王様」と書いてある。
  　　　　　　役者は全員無視。
  　　　　　　となると、残るは客だけ。
  　　　　　　男１、客のくじを見て、
  男１「王様だー！！」
  　　　　　　客の手を挙げる。
  全員「いえーい！！」
  　　　　　　客を舞台に引き出す。
  男２「王様のおなーりー。」
  　　　　　　音楽。
  　　　　　　舞台にいる全員(客除く)急によそよそしくなる。
  男１「王様、ごきげんうるわしゅうございます。」
  女１「王様、お立ちのままではお疲れでございましょう、椅子を御用意致しました。どうぞ、お座りください。」
  　　　　　　椅子が用意された。
  女２「祖茶でございます。」
  男１「馬鹿者が！！」
  　　　　　　男１、女２を叩く。
  男１「王様がそのようなものを召されるものか。ぶどう酒をもて、ぶどう酒を！」
  女２「失礼致しました。」
  　　　　　　ぶどう酒の用意。
  　　　　　　と、男３。
  男３「大変でございます。」
  男１「なんだ。」
  　　　　　　男１はいつの間にか大臣のようだ。
  男３「かねてよりの日照りにより作物が全滅。ぶどう酒の在庫も切れましてございます。」
  男１「ナンたることじゃ！ええい、打ち首じゃ！！」
  男３「うわー！」
  　　　　　　打ち首。
  女１「王様、農民どもが騒ぎだしましてございます。いかが致しましょう。」
  　　　　　　間。
  男１「打ち首じゃ！」
  女１「あーれー！」
  　　　　　　打ち首。
  男２「王様、隣国が西の砦を越えて攻めてまいりました。」
  男１「何！」
  男２「いかが致しましょう。」
  男１「王様！」
  女２「ふふふふふ、」
  男１「何だ。」
  女２「全ては計画通り。お前達の国はこれでおしまいさ。」
  男２「さては、貴様隠密だな。」
  女２「ふん、ばれてしまっては仕方無い。」
  　　　　　　ナイフを取り出す。
  女２「お命頂戴！！」
  　　　　　　王様に切りかかる。
  　　　　　　と、男２が立ち塞がり。
  男２「ぐわ」
  　　　　　　男２、死ぬ。
  男１「男２！！」
  　　　　　　男２の名前は『男２』だった。
  女２「おのれ、しくじった。」
  　　　　　　女２、自害する。
  女２「無念。」
  　　　　　　残るは、王様と男１のみ。
  男１「王様、残るは私めと王様のみ、無念でございますが、わが国もこれでおしまいでございます。」
  　　　　　　大砲の音。
  男１「はっ！」
  　　　　　　男１、王様を元いた席へ。
  男１「王様、ここに隠れていてください。」
  　　　　　　男１、被り物(例えば蛙)を持って来る。
  男１「王様、これを。これを、付けていれば、追っ手の追撃を免れることができます。」
  　　　　　　男１、王様に無理矢理かぶせる。
  男１「くれぐれも、くれぐれもお外しにならないよう。」
  　　　　　　男１、去ろうとする。
  男１「爺は、爺は楽しゅうございました。」
  　　　　　　追っ手が現れる。
  男１「はっ！」
  追っ手「ぶしゅ」
  男１「うわー！」
  　　　　　　追っ手、男１を調べて。
  追っ手「違うな。」
  　　　　　　追っ手、王様を探す。
  　　　　　　王様を見付けて、被り物を触る。
  追っ手「・・・蛙か。」
  　　　　　　追っ手、去る。
  ナレーション「こうして、王国の歴史は３分で幕を閉じた。その後、王様は蛙として」
  　　　　　　と、言ったところで、客が蛙をはずしていたら、
  ナレーション「蛙として！」
  　　　　　　被るまで繰り返す。
  ナレーション「余生を幸せに暮らしましたとさ。」
  　　　　　　暗転。
  
  ＡＣＴ　１１
  
  　　　　　　明るくなると、奥さん電話の前に。
  　　　　　　その傍らには、刑事。
  刑事「いいですか、犯人から電話がかかってきたらなるべく長く延ばして下さい。」
  奥さん「は、はい。」
  刑事「も〜し〜も〜し〜、のばすといっても、こういうことではありませんから。」
  奥さん「・・・」
  　　　　　　間。
  刑事「・・・いちおうね。」
  奥さん「・・・」
  刑事「ともかく、犯人から電話がかかってきたら悟られることがないように注意して、なるべく長く話すように。その間に私が犯人の居場所を逆探知します。」
  　　　　　　と、電話が鳴る。
  ２人「！」
  　　　　　　刑事、奥さんに電話に出るよう無言で指示する。
  　　　　　　奥さん、受話器を取る。
  奥さん「・・・もしもし」
  　　　　　　緊張の一瞬。
  奥さん「え？いえ、違います。うちは山本です。」
  　　　　　　間違い電話のようだ。
  　　　　　　緊張が解ける。
  奥さん「うどん屋きっちょむですか？ええ、知ってますけど・・・いえ、うちは違います。ええっと、きっちょむの電話番号は・・・」
  　　　　　　電話しながら、電話番号を探す。
  奥さん「これかな？　　　　だと思います。・・・・ええ、そうです。駅の南口を出て、交差点を右に曲がって・・」
  　　　　　　道の説明まではじめた。
  　　　　　　刑事、ちょっといらつく。
  奥さん「はい、ですから駅を出て、えーっと、３つめ、４つめだったかな、の信号を右です。はい、角にコンビニがある。」
  　　　　　　などと、長い。
  　　　　　　そして、ついに。
  刑事「今忙しいんじゃ！」
  　　　　　　電話を奪い、文句を言って切ってしまった。
  刑事「全く・・・あんたもあんただ。なんで説明なんかしてるんだ。」
  奥さん「はあ、聞かれたもので、つい。」
  刑事「立場を考えて下さい、立場を。それどころじゃないでしょう。」
  奥さん「はっ！そうだった。主人は、主人は無事でしょうか？」
  刑事「いいですか、落ち着いて下さい。そのために私たちがここにいるんですから。」
  奥さん「はい。」
  　　　　　　と、電話。
  　　　　　　再び、緊張の一瞬。
  　　　　　　奥さん、電話に出る。
  奥さん「・・・もしもし」
  電話「山本さんか・・・」
  奥さん「そうですが、あなたは？」
  電話「ご主人を預かっているものだ。」
  奥さん「主人を、主人をを返してください。」
  電話「金を払ってくれたならな。」
  奥さん「主人は、主人は無事なんですか！？」
  電話「さあな。」
  奥さん「なんですって？！もしや貴方、主人を・・・」
  電話「ふふふ」
  奥さん「約束が違うじゃないか。」
  電話「約束？ふざじゃけんじゃねえ！てめえこそ、警察に知らせやがって。」
  奥さん「け、警察？なんのこと・・・？」
  　　　　　　しらばっくれる。
  電話「うどん屋きっちょむ。おしえてくれてありがとよ。」
  奥さん「はっ！」
  電話「最後に電話切ったの、刑事なんだろ？」
  刑事「し、しまったー！」
  　　　　　　思わず叫び、あわてて口をふさぐ。
  電話「安心しろ、ご主人は無事だ。・・・また電話する。」
  奥さん「待って・・・」
  　　　　　　電話切れる。
  奥さん「なんてこと・・・逆探知は？」
  刑事「ダメだ・・・こんなことならさっきの電話も逆探知しておけばよかった・・・」
  奥さん「かけ直してみましょう。」
  刑事「え？」
  奥さん「いえ・・・最近の電話は良くできててボタン一つで、ほら。」
  　　　　　　電話が、かかる。
  親方「へい、うどん屋きっちょむ！」
  　　　　　　あわてて電話を切る。
  奥さん「ああ、びっくりした。本当にかかった。」
  刑事「で、発信元は何処だったんです。」
  奥さん「・・・うどん屋きっちょむ。」
  刑事「うどん屋きっちょむ・・・」
  奥さん「はっ！・・・試されたんだわ。私がうどん屋きっちょむの場所を説明できるかどうか試されたんだわ。なんてこと、抜き打ちだなんてあんまりよ。前もってわかってれば、もう少し詳しく説明できたのに・・・はっ、しまった。」
  刑事「どうしたんだ。」
  奥さん「説明を間違ってました。角にあるのはコンビニじゃなくて、弁当屋です。コンビニは去年の暮れにつぶれてしまって。なんてこと！刑事さん、私は犯人のテストに合格したんでしょうか？」
  刑事「さあね。」
  奥さん「そうだ、きっちょむに電話して訂正しよう。」
  　　　　　　電話する。
  　　　　　　親方、電話に出る。
  親方「はい、うどん屋きっちょむ。」
  奥さん「あ、えーっと、先程お電話頂きました、誘拐の件で・・・」
  親方「ああ、田中さんでしょ。ちょっと待ってください。(田中に)田中さん電話だよ。」
  田中「はい、もしもし田中ですが。」
  奥さん「お忙しいところ申し訳ありません。先ほど誘拐の件でお電話いただきました山本でございます・・・」
  田中「はっ、しまった、なぜここが・・・わかったぞ、さては逆探知だな。ちきしょー！」
  　　　　　　田中、電話を切る。
  　　　　　　で、逃げ出した。
  奥さん「待って！」
  刑事「よし、うどん屋きっちょむに直行だ！」
  　　　　　　二人、車に乗る。
  二人「駅を出て、信号を１つ、２つ、３つ、４つ。角のコンビニを右！」
  　　　　　　右に曲がる。
  　　　　　　車を降り、ドアを開ける。
  刑事「警察だ！」
  奥さん「あなた！」
  　　　　　　と、そこには別の人(例えば忍者)かつ丼を食べている。
  刑事「しまった、間違えた！」
  　　　　　　暗転。
  
  ＡＣＴ　１２
  
  　　　　　　ふたたび水上の部屋。
  　　　　　　いつのまにか、電話が二つになっている。
  　　　　　　片方の電話を取り、ダイヤルする。
  　　　　　　と、もう片方の電話が鳴る。
  　　　　　　あわてて、取り上げ。
  水上「もしもし、もしもし・・・・無言電話か。」
  　　　　　　あたりまえだ。
  　　　　　　そして、今度は今手に持っている電話からダイヤル。
  　　　　　　もう片方を、取り上げ。
  水上「もしもし、もしもし・・・・また無言電話だ。」
  　　　　　　間。
  水上「そうだ。」
  　　　　　　今度は２つとも手に持ち、片方からもう片方に電話をかける。
  水上「もしもし・・はい・・・もしもし」
  　　　　　　しかし、よくわからない。
  　　　　　　ひねったり、片方離したりしてみる。
  　　　　　　が、そのうちむなしくなった。
  　　　　　　おもむろに電話を録音モードにする。
  水上「静かな湖畔の森の陰から、もう起きちゃいかがと郭公が鳴く。かっこー、かっこー、かっこ、かっこ、かっこ。」
  　　　　　　ボタンを押し、録音終了。
  　　　　　　再生。
  電話「静かな湖畔の・・・」
  　　　　　　タイミングを見計らって、もう一台も再生。
  電話「静かな湖畔の・・・」
  　　　　　　で、タイミングを見計らって自分も歌い出す。
  水上「静かな湖畔の森の陰から、もう起きちゃいかがと郭公が鳴く。かっこー、かっこー、かっこ、かっこ、かっこ。」
  　　　　　　輪唱だ。
  水上「何やってんだ、おれは・・・」
  
  ＡＣＴ　１３
  
  　　　　　　音楽。
  司会者「皆様こんにちは『レッツ英会話』の時間です。今日もみなさんと英会話を楽しんでいきましょう。それでは出演者の紹介です。久留米市からお越しの忍者の三朗さんです。三朗さんこんにちは。」
  忍者「こんにちは。」
  司会者「『レッツ英会話』専属講師のジャンさんです。」
  ジャン「ハロー」
  司会者「それでは、今日も張り切っていきましょう。」
  声「レッスン２」
  ジャン「ゲイシャ。」
  忍者「芸者。」
  　　　　　　ジャンは独特のイントネーション。
  　　　　　　忍者は、ふつうに喋る。
  ジャン「テンプラ。」
  忍者「天麩羅。」
  ジャン「フジヤマ。」
  忍者「・・・ふじさん。」
  ジャン「フジヤマ。」
  忍者「・・・ふじさん。」
  ジャン「オー、ノー。」
  忍者「いやー。」
  　　　　　　はずかしい。
  司会者「それではみなさん、さよーならー！」
  　　　　　　音楽。
  
  ＡＣＴ　１４
  
  　　　　　　明るくなると、田中。
  　　　　　　逃げている。
  　　　　　　もちろん、ストッキング男も一緒だ。
  田中「はあ、くそう、きっちょむまでばれてしまうとは・・・」
  　　　　　　と、行きどまり。
  田中「はっ、しまった！よーし・・・」
  　　　　　　車をヒッチハイクしようとするが、なかなか止まらない。
  田中「ちきしょー！」
  　　　　　　と、ストッキング男を投げ出した。
  　　　　　　そこへ車が・・・
  ストッキング「がたん、ごとん、ぐふっぐふっ・・・」
  　　　　　　ストッキング男、意識を取り戻した。
  田中「あ、大丈夫か！？」
  　　　　　　と、刑事が追い付いた。
  刑事「そこまでだ！」
  田中「くっ。」
  刑事「よーし、そのままおとなしくしてろよ。誘拐の容疑で・・・」
  　　　　　　田中、観念した。
  刑事「逮捕する！」
  　　　　　　しかし、銃を向けられたのはストッキング男。
  田中「えっ？」
  ストッキング「うわっ！」
  刑事「お前は完全に包囲されている。」
  ストッキング「はっ、なんだこれは？！」
  田中「え？？」
  刑事「御安心ください、警察です。」
  　　　　　　警察手帳を見せる。
  　　　　　　ストッキング男に向かって。
  刑事「手を挙げろ。怪しいやつめ。」
  ストッキング「・・・」
  　　　　　　ストッキング男よくわかっていない。
  刑事「抵抗しても無駄だぞ。」
  ストッキング「うわーーーー」
  　　　　　　とりあえず逃げ出した。
  刑事「まてーー。」
  　　　　　　追いかける。
  　　　　　　音楽『炎のランナー』
  　　　　　　ストッキング男、スローモーションで逃げ出す。
  　　　　　　刑事もスローモーションで追う。
  　　　　　　田中だけ蚊屋の外。
  　　　　　　と、音楽に併せて忍者が出て来る。
  　　　　　　まだ、かつ丼を食べている。
  　　　　　　さすがは忍者、他の者より若干動きが速い。
  　　　　　　忍者、刑事の足元に丁寧にマキビシを置いた。
  刑事「ブシュッ！うおーーー。」
  　　　　　　刑事、倒れる。
  　　　　　　倒れながらも追いかけて去る。
  
  ＡＣＴ　１５
  
  　　　　　　一人取り残された田中。
  　　　　　　ただずんでいる・・・
  田中「はあ・・・俺はなんてダメなやつなんだ。女には振られる、自殺はできない、しかも誘拐にも失敗したとくる。ははははは・・・」
  　　　　　　から笑い。
  田中「・・・最悪だな。」
  　　　　　　と、そこへモモレンジャー。
  モモ「お待ちなさい！」
  田中「誰だ？」
  モモ「正義の味方、モモレンジャーよ。」
  田中「モモレンジャー？」
  忍者「アオ。」
  　　　　　　忍者もいた。
  モモ「どうしたの、お困りのようね。」
  田中「困ってなんかいねえよ！」
  モモ「うそおっしゃい、顔に書いてあるわ！」
  田中「顔に・・・・馬鹿なこと言うな！」
  　　　　　　心を見透かされたようで、はずかしい。
  　　　　　　顔をそらす。
  　　　　　　と、そらした先で忍者がマジックを持って待ち構えていた。
  　　　　　　うそと書こうとしたのだ。
  忍者「あ・・・」
  　　　　　　間。
  田中「俺をおちょくってんのか？」
  モモ「そんなこと無いわ。」
  田中「もう帰ってくれ、俺は忙しいんだ。」
  モモ「またまた、何もすることが無くて、ボーっとしたくせに。」
  忍者「くせに。」
  田中「うるさい、今から忙しくなるんだよ。」
  モモ「どう忙しくなるの。」
  田中「それは・・・」
  　　　　　　何気なくポケットを探ると携帯電話があった。
  田中「友達に、電話するんだよ。」
  　　　　　　強がる。
  モモ「そう。」
  　　　　　　モモ達は帰らない。
  　　　　　　田中、仕方なく電話してみる。
  田中「ぷるるるる、ぷるるるるる」
  　　　　　　でない。
  　　　　　　モモ達、ニヤッと笑う。
  　　　　　　田中、くやしい。
  　　　　　　別の番号に。
  田中「ぷるるるる、ぷるるるるる」
  　　　　　　やっぱり、でない。
  田中「・・・・」
  　　　　　　モモ達、勝ち誇った顔。
  　　　　　　田中、悔し紛れに、
  田中「・・・誰も電話にでんわ。」
  　　　　　　間。（ちっとも面白くないように言うのがミソ。）
  モモ「・・・え？」
  田中「・・・・最悪だな。」
  　　　　　　田中、思いつめた顔をして、
  　　　　　　ゆっくりとした足取りで去っていく。
  モモ「ちょっと、待ちなさいよ！」
  　　　　　　モモ、追いかけていく。
  　　　　　　一人残される忍者。
  　　　　　　間。
  　　　　　　あたりを見回し。
  忍者「・・・誰も電話にでんわ。」
  　　　　　　ながい沈黙。
  　　　　　　ゆっくりと、ゆっくりと暗転。
  　　　　　　完全に暗くなる瞬間、忍者がかすかに笑った。
  
  ＡＣＴ　１６
  
  　　　　　　明るくなるとストッキング男。
  ストッキング「うわーーーーー」
  　　　　　　音楽「炎のランナー」
  　　　　　　音楽にあわせてスロー。
  　　　　　　逃げていたのが、だんだん清清しい気持ちに変わっていく。
  　　　　　　楽しそうに、踊るように走っていく。
  　　　　　　ふと、我にかえる。
  ストッキング「はっ！おれは何をしてるんだ？！」
  　　　　　　と、アナウンサー登場。
  アナウンサー「はーい、選手の方は集まって下さい。」
  　　　　　　と、続々と選手が集まる。
  　　　　　　なんと、運動会に紛れ込んでしまったようだ。
  アナウンサー「続いての競技は障害物競争です。」
  スターター「位置に着いて、よーい、バーン！」
  　　　　　　スタート。
  　　　　　　スタートに合わせて音楽『炎のランナー』。
  　　　　　　アナウンサーの実況も含め、全てスローモーション。
  アナウンサー「さあ、ついにやってきました障害物競争。選手は一団となってまず最初の障害網くぐりゾーンに突入いたします。」
  　　　　　　網くぐり。
  アナウンサー「絡み合う網をくぐり抜け真っ先に次なる関門へ向かうの果たして誰なのでしょうか。」
  　　　　　　ストッキング男、先頭で網をくぐり抜ける。
  アナウンサー「おーっと、今回特別参加のストッキング選手、先頭で網をくぐり抜け、次なる関門平均台早渡りゾーンに突入します。」
  　　　　　　平均台。
  アナウンサー「さあ、後続の選手も次々と平均台を渡りはじめました。ストッキング選手、バランスを崩さず無事に平均台を渡り終えることができるでしょうか？」
  　　　　　　と、後続の選手バランスを崩し平均台から落下する。
  アナウンサー「あーっと、後続の選手、バランスを崩し平均台から落下してしまいました。なんとストッキング選手、その間に平均台を渡り終え最後の関門うどんの早食いゾーンに突入いたします。」
  　　　　　　ストッキング男、一旦はける。
  　　　　　　そして、うどんを持って再登場。
  アナウンサー「ストッキング選手、後はこのうどんをたいらげ、ゴールに向かって一直線です。」
  　　　　　　ストッキング男、食べようとする。
  　　　　　　が、ストッキングが邪魔して食べられない。
  　　　　　　努力して食べようとする。
  　　　　　　が、食べられない。
  ストッキング「な、なんじゃこりゃあ！」
  　　　　　　その間に、次々と抜かれていく。
  アナウンサー「どうしたことでしょう。突如ストッキング選手の足が止まってしまいました。あーっと、その間に後続の選手次々と追い付き、うどんをたいらげ、いま、今まさに、ごーーーる！！」
  　　　　　　後続の選手が追い付き、うどんを平らげゴールする。
  　　　　　　ストッキング男、ショック！
  ストッキング「俺は、俺は、いつの間にかうどんが食えねえ体になっちまった・・・」
  アナウンサー「今入った情報によりますと、残念ながらストッキング選手の失格が決定したそうです。残念ですね。」
  ストッキング「う、うおーーーーー！」
  　　　　　　走り去る。
  　　　　　　音楽『炎のランナー』
  　　　　　　なにもかもかなぐり捨ててストッキング男は走った。
  
  ＡＣＴ　１７
  
  　　　　　　音楽。
  司会者「皆様こんにちは『レッツ英会話』の時間です。今日もみなさんと英会話を楽しんでいきましょう。それでは出演者の紹介です。久留米市からお越しの田中三朗さんです。三朗さんこんにちは。」
  忍者「こんにちは。」
  司会者「講師を務めます、ジャンです。」
  ジャン「ハロー」
  司会者「それでは、今日も張り切っていきましょう。」
  声「レッスン３」
  ジャン「エンピツ。」
  忍者「ペンシル。」
  　　　　　　ジャンは独特のイントネーション。
  　　　　　　そして、忍者は・・・
  ジャン「エンピツ。」
  忍者「ペンシル。」
  ジャン「エンピツ。」
  忍者「・・・ペンシル。」
  ジャン「はっ！・・・ノー！！」
  　　　　　　ジャン、激怒。
  ジャン「ノー！！」
  　　　　　　「ノー」を連発しごまかす。
  　　　　　　はずかしい
  司会者「それではみなさん、さよーならー！」
  ジャン「ノー！！！！」
  　　　　　　走り出す。
  　　　　　　音楽「炎のランナー」。
  　　　　　　忍者も一緒に走り出す。
  　　　　　　ストッキング男も現れた。
  　　　　　　３人並んで走る。
  　　　　　　いつしかジャンの顔には笑みもこぼれていた。
  　　　　　　と、忍者、マキビシを置く。
  　　　　　　ジャンが踏んだ。
  ジャン「ぶしゅ！ノオオオオオオオ・・・・」
  　　　　　　暗転。
  
  ＡＣＴ　１８
  
  　　　　　　ここは、モンタージュ室。
  　　　　　　奥さん、刑事がいる。
  　　　　　　中央には、モンタージュで作られたストッキングの男。
  刑事「これは？」
  奥さん「うーん、もう少し、目が細かったような・・・」
  刑事「（後ろにいるだろう捜査員に）目だ。」
  　　　　　　目の部分が入れ換わる。
  　　　　　　が、あまり変わった気はしない。
  刑事「これでは？」
  奥さん「口元をもっとこう」
  　　　　　　手で示す。
  刑事「口だ。」
  　　　　　　口の部分が入れ換わる。
  　　　　　　やっぱり、変わった気はしない。
  刑事「どうです？」
  奥さん「こんな感じだったような・・・」
  刑事「よし、この顔で手配しろ。」
  　　　　　　後方に指事する。
  刑事「やはりな。」
  奥さん「え？」
  刑事「私の目に狂いはありませんでした。犯人はこの男です。」
  奥さん「では・・・」
  刑事「ええ、ご主人もきっとこの男の近くにいることでしょう。」
  奥さん「でも、どうすれば・・・」
  刑事「こうなったら、仕方ない。あの方法でいくか・・・」
  奥さん「あの方法？」
  刑事「おとり捜査です。」
  奥さん「おとり・・・そんな、わたし、おとりなんて。」
  　　　　　　照れる。
  　　　　　　おとりにされるのが意外とうれしかった。
  刑事「何言っているんです？奥さんじゃありませんよ。」
  奥さん「え？」
  　　　　　　ちょっと残念そう。
  奥さん「じゃあ、誰が・・・」
  刑事「私が行きます。」
  奥さん「え？刑事さんが・・・でも、どうやって。」
  刑事「昔の人は言いました。『目には目を、歯には歯を。』」
  奥さん「・・・」
  　　　　　　奥さんよくわからない。
  刑事「ストッキングにはストッキングを！」
  奥さん「は・・・・？」
  
  ＡＣＴ　１９
  
  　　　　　　刑事、ストッキングを取り出し、
  　　　　　　そのまま頭にストッキングをかぶる。
  　　　　　　おとり捜査だ。
  　　　　　　と、ストッキング男が現れる。
  ストッキング「合言葉は？山。」
  刑事「川」
  ストッキング「となりの空き地に囲いができたってねえ。」
  刑事「この帽子どいつんだ。」
  ストッキング「東京特許許可局局長今日急遽許可却下」
  刑事「裏庭にはにわにわにわわわわ・・・」
  　　　　　　引っかかった。
  　　　　　　間。
  ストッキング「・・・よし、間違いないようだな。」
  　　　　　　ドアを開ける。
  　　　　　　なんと、大丈夫だった。
  ストッキング「ブツは持ってきたんだろうな。」
  刑事「ああ、それより金は？」
  ストッキング「この通り。」
  　　　　　　アタッシュケースを見せる。
  刑事「こっちもこの通り。」
  　　　　　　刑事、ズボンをおろす。
  　　　　　　網タイツを履いていた。
  ストッキング「確かに。」
  　　　　　　と、言って顔をあげる。
  　　　　　　と、スト、銃を構えている。
  ストッキング「な、何のつもりだ。」
  　　　　　　刑事、頭のストッキングを脱ぐ。
  刑事「ストッキングの容疑で逮捕する。」
  ストッキング「くそ！」
  　　　　　　口笛を吹く。
  　　　　　　と、モモレンジャー。
  モモ「お待ちなさい！」
  刑事「誰だ。」
  モモ「弱気を助け、強気をくじく、正義の味方モモレンジャーよ。」
  忍者「アオ。」
  ストッキング「助けてくれ！」
  モモ「アオ、頼んだわ。」
  　　　　　　忍者、うなづく。
  刑事「そうはさせるか。」
  　　　　　　と言って、またストッキングを被る。
  忍者「うわ」
  モモ「う、どっちが本物かわからないわ。」
  刑事「ふっふっふっふっふ」
  　　　　　　どうだという態度。
  ストッキング「・・・ふっふっふっふっふ。」
  　　　　　　ストッキング男、よくわからずどうだという態度。
  モモ「よーし。そっちがその気なら。」
  　　　　　　モモ、ストッキングを取り出し被る。
  刑事「何？！」
  モモ「どう？ふっふっふっふっふ。」
  　　　　　　勝ち誇る。
  ストッキング「・・・ふっふっふっふっふ。」
  刑事「・・・ふっふっふっふっふ。」
  　　　　　　とりあえず、刑事たちも勝ち誇った。
  　　　　　　残るは忍者のみ。
  　　　　　　間。
  忍者「しゅっ、しゅっ、しゅ。」
  　　　　　　手裏剣を投げる。
  　　　　　　命中。
  全員「うわー！」
  忍者「ふっふっふっふっふ。」
  　　　　　　忍者、勝ち誇る。
  　　　　　　で、逃げた。
  全員「ま、待てー！」
  　　　　　　追いかけた。
  
  ＡＣＴ　２０
  
  　　　　　　司会者。
  司会者「世界の偉人たち。今日は、裸一貫から成り上がり、ついにノーベル数学賞を受賞されました、田中タカユキさんをお招きしております。田中さん、こんにちは。」
  田中「こんにちは。」
  司会者「このたびはノーベル数学賞の受賞の受賞決定おめでとうございます。」
  田中「ありがとうございます。」
  司会者「田中さんの受賞されました『１００億万円学』ですが、どのような御研究なのでしょうか。」
  田中「『１００億万円学』と一言で言いましても、かなり幅の広い分野の学問でして、まず１００億万円とはなんぞや。という根本的な問題から、真の１００億万円をめざすまでありとあらゆる幅広い知識が必要となります。」
  司会者「なるほど。」
  田中「本来存在しないであろう、貨幣単位億万円は、古くは古代弥生時代から現代にいたる迄、様々な変遷を経てこのような形に落ち着いたものと思われ、これはひとえに・・・」
  　　　　　　長い。
  　　　　　　巻が入る。
  司会者「田中さん、では、田中さんが１００億万円学に興味を持たれたきっかけなどをお教えいただけると助かるのですが。」
  田中「そうですね、十年前、私の人生はどん底でした。あれから、十年。曲がりなりにも私はいくらかの成功をおさめ、それなりの地位につくことができ、そして念願の１００億万円も・・・」
  　　　　　　と、そこへストッキング男が走りこむ。
  司会者「なんですか、あなた方は。」
  　　　　　　と、刑事。
  刑事「おとなしくしろ！」
  ストッキング「くっ・・・ここまでか。」
  　　　　　　と、おもむろに司会者を人質に。
  刑事「あ。」
  ストッキング「ふふふふ・・・」
  刑事「卑怯だぞ！」
  ストッキング「卑怯もくそもあるものか。いいか、この女の命がほしかったら・・・」
  　　　　　　間。
  　　　　　　ストッキング男、困った。
  　　　　　　実は、要求は無かったのだ。
  刑事「ほしかったら・・・？」
  ストッキング「・・・そうだな、１００億万円、１００億万円用意しろ。」
  刑事「１００億万円？！」
  ストッキング「そうだ、１００億万円だ。」
  刑事「・・・わかった。しかし、１００億万円とはいったいいくらなんだ？」
  ストッキング「それは・・・」
  司会者「１００億万円だったら、この人が専門家よ！」
  　　　　　　田中を指差す。
  刑事「なに？！」
  田中「え？」
  　　　　　　田中、困った。
  刑事「いったい、１００億万円とはいくらなんですか？」
  田中「えっと、１００億万円と言ったら、一、十、百、千、万、十万、百万、千万、一億、十億、百億、千億、一兆、十兆、百兆、千兆・・・」
  　　　　　　わからなくなった。
  刑事「で・・・？」
  司会者「・・・わからないのね。」
  田中「・・・・」
  司会者「ノーベル賞まで取っているのに・・・」
  刑事「なんだって！」
  司会者「この人はノーベル賞まで取っているのに１００億万円がいくらかもわからないのよ。」
  刑事「ノーベル賞まで取っているのに１００億万円がいくらかもわからないのか。」
  ストッキング「ノーベル賞も地に落ちたもんだ。」
  刑事「まるで、詐欺だな。」
  ストッキング「なんて野郎だ！」
  司会者「うわああああーーーーん。１００億万円が手に入らないなんて・・・私の人生もここまでなのね。」
  ストッキング「安心しろ、そんなことはしない。俺はこう見えてもこいつほど悪じゃない。」
  田中「ちょ、ちょっと待ってくれ。」
  刑事「田中タカユキ、詐欺の容疑で逮捕する。」
  田中「う、うわーーーーーー！」
  　　　　　　逃げ出す。
  　　　　　　音楽「炎のランナー」
  刑事「待てー！」
  　　　　　　忍者、出てきてマキビシ。
  刑事「ぶしゅ、うわーーーーー」
  　　　　　　やられて、いなくなる。
  　　　　　　田中、忍者並んで走り出す。
  田中「ありがとう。」
  　　　　　　と忍者、マキビシを置いた。
  田中「ぶしゅ、うわーーーーー」
  　　　　　　忍者はさっさと去っていく。
  
  ＡＣＴ　２１
  
  　　　　　　気づくとそこはどこかの山の中。
  　　　　　　田中、一人ぼっちだ。
  田中「はっ！しまった。ここは、ここはどこなんだ・・・」
  　　　　　　歩き始める。
  田中「はあ、はあ、はあ、・・・。」
  　　　　　　気づくとあたりはもう夜。
  田中「くっ、なんてこった・・・これじゃ、まるで遭難じゃないか。」
  　　　　　　田中、歩き回るが・・・・
  田中「おーい、おーい、誰かいないかあ。かあ、かあ、・・・そうだ！」
  　　　　　　携帯電話を取り出す。
  田中「これさえあれば」
  　　　　　　電話をかける。
  　　　　　　女にかかる。
  女「ピッ、（電話を取った音）はいもしもし。」
  田中「あ、千香ちゃん、よかったあ、俺だよ、俺。」
  女「あ、田中君？やだあ、ひさしぶりい。」
  田中「よかったよ、どうなることかと思っちゃった。」
  女「なに、どうしたの？」
  田中「実は今、山に来てるんだけど、遭難したみたいなんだ。」
  女「そうなん・・？ふーん、そうなんだ。」
  　　　　　　間。
  女「ね、ね、今のおもしろかった？あたしさあ、最近だじゃれにはまっちゃって、」
  田中「あ、ああ。」
  女「じゃ、こんなのは？・・・・・・・（だじゃれ）」
  田中「・・・・」
  女「こんなのもあるの。・・・・・」
  　　　　　　延々と続く。
  　　　　　　山の夜は寒い、田中凍えてきた。
  女「田中君？どうしたの、おもしろくない？」
  田中「いや、そういうことじゃ・・・。」
  　　　　　　突風。
  田中「ううっ、・・・さ、さむい。」
  女「なによ！おもしろくないならおもしろくないって早く言ってくれればいいじゃない。失礼しちゃう！」
  　　　　　　電話を切る。
  田中「ああ、千香ちゃん・・・」
  　　　　　　あわててかけなおす。
  電話「かちゃ、ただいま留守にしております・・・」
  田中「千香ちゃん・・・」
  　　　　　　田中、途方にくれる。
  田中「ダメだ・・・・どうしよう、もう他にかけるところが・・・」
  　　　　　　と、忍者が走り去る。
  刑事たち「まてー！！」
  　　　　　　刑事たちストッキングを被ったまま追いかけていた。
  田中「・・・・最悪だな。幻まで見えるなんて・・・」
  　　　　　　と、紙切れが落ちている。
  田中「ん？なんだこの番号は。」
  　　　　　　押してみると、なんと、偶然にもかかった。
  田中「や、やったあ・・・」
  電話「ぷるるるる・・・カチャ。」
  田中「あ、もしもし、助けて・・・」
  電話「静かな湖畔の森の影から・・・・」
  田中「・・・・」
  　　　　　　なんと、あの電話だった。
  田中「静かな湖畔の・・・」
  　　　　　　田中、歌い出す。
  　　　　　　だんだん盛り上がる。
  　　　　　　すると徐々に、輪唱のように人が現れ、次々と歌っていく。
  　　　　　　ひとしきり人が出て、最期に促されるように田中歌い始める。
  　　　　　　そして、
  田中「・・・郭公、郭公、郭公、郭公。」
  　　　　　　歌い終る。
  　　　　　　田中はもう一人ではない。
  田中「みんな助けに来てくれたのか。」
  　　　　　　全員、うなづく。
  　　　　　　と、突風。
  全員「さむいよー、助けてー。」
  　　　　　　なんと、全員遭難してしまった。
  田中「どうしたんだ、みんなしっかりしろ。」
  　　　　　　しかし、誰も聞いていない。
  　　　　　　それぞれが、それぞれに寒さをしのぐ。
  田中「そうだ、王様だ！王様を探そう！！」
  全員「そうだ、王様だ。」
  　　　　　　王様を探す。
  　　　　　　舞台だけでなく、客席も。
  田中「ダメだ、見付からない。」
  奥さん「隊長！」
  田中「なんだ。」
  　　　　　　田中、いつの間にか隊長になっていた。
  奥さん「これを」
  田中「はっ、これは！！」
  　　　　　　『これ』とは王様ゲームのときの蛙。
  　　　　　　この頃には、邪魔で脱いでいる・・・はず。
  刑事「まさか、王様まで・・・」
  -----王様がまだ被っていたとき-----
  刑事「・・・蛙か。」
  　　　　　　と言って舞台に戻る。
  ----------------------------------
  熱血「ちょっと待った！」
  全員「熱血先生！！」
  熱血「いつまでも王様に頼ってばかりでいいと思っているのかあ！ばかもんがー！！」
  　　　　　　田中を殴る。
  熱血「いいか、よく聞け。昔の人はこう言った『裏庭には二羽鶏がいる』」
  　　　　　　間。
  　　　　　　全員意味がわからない。
  　　　　　　もちろん熱血先生も。
  　　　　　　風が吹く。
  　　　　　　寒い。
  田中「あのう、先生、それで・・・」
  熱血「・・・」
  　　　　　　熱血先生、動かない。
  全員「凍っている・・・」
  　　　　　　なんと、熱血先生は凍っていた。
  田中「みんな、熱血先生を温めるんだ。」
  全員「おお。」
  　　　　　　熱血先生を温める。
  　　　　　　毛布をかけたり、ストッキングをかぶせたり？
  　　　　　　いつのまにかストッキング男の格好になっていた。
  熱血「みんな・・・」
  全員「熱血先生！！」
  熱血「俺は、もうダメだ。俺がいなくても頑張るんだぞ。」
  全員「そんな。」
  熱血「ああ、いい気持だ・・・まるで、ストッキングを頭に被っているような・・・げっ」
  　　　　　　死んだ。
  刑事「死んだ。」
  奥さん「ええ、死んだわ。」
  田中「なんてやすらかな死に顔なんだ。」
  刑事「天寿をまっとうしたって感じかな。」
  奥さん「よっぽど、ストッキングが被りたかったのね。」
  刑事「お幸せに」
  田中「元気でな。」
  奥さん「風邪引かないようにね。」
  全員「はっはっはっはっは。」
  　　　　　　全員、笑いはじめる。
  男「よーし、いっちょ景気づけにうどんでも食うか。」
  全員「いえーい！！」
  　　　　　　盛り上がる。
  田中「じゃあ、俺が電話かけるよ。」
  　　　　　　電話をかける。
  親方「へい、うどん屋きっちょむ。」
  田中「えーっと、うどん４つ出前おねがい。」
  親方「あいよ。あ、田中さん、この前のかつ丼の丼ぶり返してくださいよ。」
  田中「ああ、ごめんごめん。んじゃ、うどん頼んだね。」
  　　　　　　電話を切る。
  　　　　　　と、同時にきっちょむの親方。
  親方「まいどー、きっちょむです。」
  田中「早いなあ。」
  　　　　　　全員、うどんをとる。
  親方「じゃ、丼ぶりは外に出しといてください。」
  　　　　　　親方、去る。
  　　　　　　全員、うどんを食べ始める。
  刑事「いやあ、いつ食ってもここのうどんはうまいなあ。」
  奥さん「本当。」
  　　　　　　と、ストッキングを被った熱血先生起き上がり、
  熱血「おいおい、俺にもくれよ。」
  田中「あ、わりい、わりい。」
  　　　　　　と言って、うどんを渡す。
  　　　　　　熱血先生、食べようとする。
  　　　　　　が、食べれない。
  　　　　　　間。
  熱血「なんじゃこりゃあ！！！」
  刑事「ストッキング脱がなきゃ。」
  田中「そうそう」
  奥さん「あわてんぼうねえ。」
  熱血「そうか。」
  全員「はっはっはっはっは。」
  　　　　　　熱血先生、ストッキングを脱ぎ、食べ始める。
  奥さん「はっ、あなた！」
  　　　　　　なんと、ストッキングを脱ぐと、山本の顔が。
  山本「しまった！」
  　　　　　　なぜか、逃げ出す。
  奥さん「まちなさいよ！」
  　　　　　　奥さん追いかけた。
  　　　　　　他のメンバーもつられて追いかける。
  　　　　　　そして、田中も追い掛けようとする。
  　　　　　　と、親方。
  親方「すいませーん。」
  田中「どうしました。」
  親方「さっき、料金もらうの忘れちゃって。」
  田中「いくらです。」
  親方「えーっと、うどんが４つで、１４００円になります。」
  田中「じゃあ、これから」
  　　　　　　１５００円出した。
  親方「はい、じゃあ、おつり、１００億万円。」
  田中「え。」
  　　　　　　親方を見つめる田中。
  　　　　　　そして、すべては終わった。
  
  ＡＣＴ　２２
  
  刑事「こうして、事件は思わぬ結末を迎えることとなりました。何が原因でこのような結末に至ったか、今となっては皆目見当も付きません。ただ、私に言えることは・・・・ふ、止めておきましょう」
  　　　　　　刑事、自分の部屋に帰って来る。
  刑事「ふう。今日も疲れたな。」
  　　　　　　と言ってズボンを脱ぐ。
  　　　　　　とその下にはさっきまで履いていたストッキング。
  刑事「・・・ふっ、はははは。」
  　　　　　　笑い出す。
  　　　　　　と、ドアをノックする音。
  声「あなた、居るの？あたしよ、あたし。さちこ。」
  刑事「はっ！」
  　　　　　　突然の音楽。
  　　　　　　ストップモーション。
  　　　　　　果して、この物語の結末やいかに・・・
  
  カーテンコール
  
  　　　　　　中央に劇団代表。
  代表「えー、本日は劇団○○公演『うどんの王様』にご来場いただきましてまことにありがとうございます。僭越ながらキャストの紹介をさせていただきます。」
  　　　　　　キャスト紹介。
  代表「まだまだ未熟な私達ですが、皆さんのおかげでこのように公演を行うことができました。今後とも劇団○○をよろしくお願いいたします。本日は本当にありがとうございました。」
  全員「ありがとうございました。」
  　　　　　　一同、礼。
  　　　　　　暗転。
  
  エピローグ
  
  　　　　　　暗転の中、声が聞こえる。
  声「アンコール、アンコール、アンコール」
  　　　　　　明るくなる。
  　　　　　　オープニングの男、現れる。
  男「ありがとう、ありがとう、みんな。みんなのおかげで、僕のリサイタルショーも感激のうちに幕を閉じることができます。これもひとえにみなさんのお陰であると感謝しています。それでは最後の一曲です。みんな用意はいいか！」
  　　　　　　音楽。
  　　　　　　と、男歌いだす。曲はもちろん
  歌「静かな湖畔の、静かな湖畔の、静かな湖畔の森の影から、
  　　もう起きちゃいかがと、もう起きちゃいかがと、もう起きちゃいかがと、
  　　郭公が鳴く。
  　　カッコー、カッコー、カッコー、カッコー、カッコー。
  　　（以下、２回目３回目と繰り返すにつれて繰り返す部分も段々増えていく。）」
  　　　　　　歌にあわせて、出演者全員、歌いながら出て来る。
  　　　　　　今度は輪唱ではない。
  　　　　　　一人輪唱を全員で合唱しているのだ。
  　　　　　　多分スゴイ状況だろう。
  　　　　　　そして、盛り上がるにつれ幕
　---------------------------------------------
　　以上、いかがでしたでしょうか？
　　よろしければ下記のページより、感想を御記入下さい。
　　もちろん、叱咤激励なんでもかまいません。
　　作者の方の励みにもなりますので・・・
　　  http://haritora.net/bbs/?type=1
　　また、下記ページから作品の評価登録も可能です。（要登録）
　　  http://haritora.net/critic/member/look.cgi?script=1

　それでは、今後とも『はりこのトラの穴』をよろしくお願いいたします。
