　　　題名：セルフ・コントロール
　　　劇団：九州工業大学情報工学部演劇部ＯＢ会
　　　作者：グッキーあんとく
　---------------------------------------------
　著作権について
　・本ページで公開されている作品の著作権をはじめとするすべての権利は
　　全て作者が保有いたします。
　・このページからダウンロードできる脚本は全て無料で読んでいただいて
　　結構です。ただし、舞台等で御利用の際は、作者からの上演許可を取っ
　　ていただくようお願いいたします。
　・必要に応じての改編等も、作者への許可の上行って下さい。
　・著作権料が発生する場合、指定された額を作者へ送金を忘ないように
　　お願いいたします。本作品おける著作権料は、下記に示す通りです。

　---------------------------------------------
　　小学校、中学校、高校、その他学生の無料公演・・無料
　　アマチュア劇団の公演、学生の有料公演・・・・・5000円
　　プロの劇団の公演・・・・・・・・・・・・・・・全チケット収入の１割
　　　　（全チケット収入の一割が5000円に満たない場合は5000円）

　　　　[2]の場合、公演の２週間前までに、
　　　　[3]の場合、公演後２週間以内にお支払いください。
　※本作品は作者の許可無く準上演を行うことが出来ます。
　※準上演についての詳細は、http://haritora.net/copyright.html をご参照ください。
　---------------------------------------------
プロローグ

　　　　　　　　　　おもむろに音楽。
　　　　　　　　　　『惑星--木星--』
　　　　　　　　　　舞台上には数人の人。
　　　　　　　　　　はるか遠くを見つめる目。
　　　　　　　　　　感動的なシーンだ。
　　　　　　　　　　音楽クライマックス。
　　　　　　　　　　あわせるように溶暗。
　　　　　　　　　　幕。

　　　　　　　　　　明かりが付くとカーテンコール。
　　　　　　　　　　全員並んでいる。
代表「えー、本日は、劇団○○公演『セルフコントロール』に御来場いただきましてありがとうございます。僭越ながら、キャストの紹介をいたしたいと思います。」
　　　　　　　　　　キャスト紹介。
代表「本日は、本当にありがとうございました。」
全員「ありがとうございました。」
　　　　　　　　　　暗転。

　　　　　　　　　　客電の明かりがつく客電の明かりがつく。
　　　　　　　　　　しばし、間。
　　　　　　　　　　観客、どうしたものか。
　　　　　　　　　　（この間、ちゃんと客だしの音楽もなっているものとする。）
　　　　　　　　　　突如、二人の男乱入。
Ａ「ふざけるなー！」
Ｂ「そうだー！」
Ａ「これで終わりか！？」
Ｂ「責任者出てこい！」
　　　　　　　　　　などなど叫びながら舞台上へ。
　　　　　　　　　　（客いじり可）
　　　　　　　　　　責任者、出てくる。
責任者「はい、何でしょう。」
Ａ「お前が責任者か。」
Ｂ「責任者か。」
責任者「そうですけど、何か。」
Ａ「今のは何なんだ、今のは。」
Ｂ「そうだ、今のだ。」
責任者「今の、、、芝居のことですか？」
Ａ「芝居だあ、ふざけんな！」
Ｂ「そうだ、ふざけんな、バカ！」
Ａ「あんなんが芝居なもんか。客をなめんなよ。」
Ｂ「なめるな、バカ！」
責任者「感動的なラストだったじゃないですか。」
Ａ「何が、感動的だ。まだ始まって、、、１０分もたってねえじゃねえか。」
Ｂ「そうだ、バカ。」
責任者「そんな、長けりゃ良いってもんじゃないでしょう。」
Ａ「そりゃ、そうかもしれねえけど、１０分はねえんじゃねえか、１０分は。」
Ｂ「そうだ、１０分だ。」
責任者「昔から言うでしょう、はじめ良ければ終わり良し、終わり良ければ全て良しって、終わり、良かったじゃないですか、感動的で。」
Ａ「終わりって、終わりしかねえじゃねえか。」
Ｂ「そうだ、終わりだ。」
責任者「わかんない人たちだなあ。最近はね、どこが終わりだかわかんないような芝居だってあるんだよ。いつ終わったか、わかんないから、客帰って良いのかどうかわかんない芝居だってあるんだよ。それに比べたらあんた、こんだけ終わりのはっきりした芝居もないんじゃないの。」
Ａ「く、たかし！」
Ｂ「おう！」
Ａ「ばきっ！」
　　　　　　　　　　Ａ、Ｂを殴る。
Ｂ「いてーよー。」
Ａ「いいか、俺はな、人ができてるから、手を挙げたりするような真似はしねえ。しかしな、良く聞け、お前が屁理屈を言えば、言う程、罪の無い人間が被害を被るんだ、わかったか。」
責任者「な、何言ってるんですか？！」
Ａ「たかし！」
Ｂ「おう。」
Ａ「ばきっ！」
Ｂ「いてーよー。」
Ａ「どうだ。」
責任者「ど、どうだって言われても、、、、」
Ａ「これだけ言ってもまだわかんねえのか、たかし！」
Ｂ「おう。」
Ａ「ばきっ！」
Ｂ「いてーよー。」
Ａ「わかったか。」
責任者「わかったも何も、ちょっと、あんた、いい加減、やめなさいよ。」
Ａ「やめるか、たかし！」
Ｂ「おう。」
Ａ「ばきっ！」
Ｂ「いてーよー。」
責任者「もう、やめろって。」
Ａ「ふざけるな、たかし！」
Ｂ「おう。」
Ａ「ばきっ！」
Ｂ「いてーよー。」
責任者「わかったよ、わかったから、もうやめてくれ！」
Ａ「まだまだ、ばき！」
Ｂ「いてーよー。」
責任者「もう許してくれー。」
Ａ「うるせー、ばき！」
Ｂ「いてーよー。」
　　　　　　　　　　音楽『ダイヤモンドヘッズ』
　　　　　　　　　　だんだん盛り上がる。
　　　　　　　　　　照明消える。

　　　　　　　　　　オープニングの始まりだ。
ナレーション「凄い奴らが帰って来た。その名も、劇団○○。かつて○○に君臨し、芝居という芝居を荒らしまくった男達、その名も、劇団○○。聞から闇へと伝えられ、そして歴史に埋もれて逝った男達、その名も、劇団○○。俊敏にして華麗、（役者１）、人々を魅了して止まない硬骨の瞳、（役者２）、蝶の様に舞い蜂の様に刺す、（役者３）。そして今、彼らの新しい歴史が再び、幕を開けようとしている。」
　　　　　　　　　　あわせるように音楽Ｆ・Ｏ
　　　　　　　　　　中央に、静かにスポット。
　　　　　　　　　　そこにはー枚の紙。
　　　　　　　　　　中央には『セルフコントロール』の文字が、
　　　　　　　　　　しばし後、静かに消えていく。
Ｂ「いてーよー。」


ＡＣＴ　１


　　　　　　　　　　『祝福王』
　　　　　　　　　　一人の女。
　　　　　　　　　　待ち合わせのようだ。
　　　　　　　　　　男がやって釆た。１
男「ごめん、ごめん、遅れてしまって。」
女「もう、知らない。」
男「えー。」
女「う・そ！ふふふ。」
男「いやあ。」
　　　　　　　　　　なぜか、照れる男。
男「今日は君に、贈り物があるんだよ。」
女「え。」
男「これを買うのに、ちょっと手間取ってしまって、それで遅れてしまったんだよ。」
女「何かしら。」
　　　　　　　　　　一瞬の緊張。
　　　　　　　　　　開ける。
女「わあー。」
　　　　　　　　　　指輪だ。
女「ありがとう。」
男「い、いやあ。」
　　　　　　　　　　幸せのー時。
　　　　　　　　　　突如、祝福王が現れる。
祝福王「おめでとう、おめでとう、おめでとう、幸せ一杯でおめでとう。」
男「な、何だあんた。」
祝福王「私の名前は祝福王。全てを祝福する男、おめでとう。」
男「い、いやあ。」
女「ふふ。」
祝福王「おめでとう、おめでとう、おめでとう、幸せでおめでとう。これから貴方がたは永遠に幸せではないでしょう。ケンカもするでしょう。不倫もするでしょう。勢いで結婚して、後から後悔するでしょう。しかし、今一瞬の、貴方がたの幸せを私は心から祝福致します。おめでとう、おめでとう、おめでとう。」
男「い、いやー。」
　　　　　　　　　　男、泣きながら去っていく。
女「たかしさん。」
　　　　　　　　　　女、追う。
祝福王「うん、うん。」
ナレーション「彼の名前は祝福王、全てを祝福する男。彼の名前は祝福王、そこには全てを超越した幸せの花が咲く。」
祝福王「世界を愛し、宇宙を愛し、人に幸あり。」


ＡＣＴ　２

　　　　　　　　　　『吸血鬼ドラキュラ』
　　　　　　　　　　夜更けの個室。
　　　　　　　　　　そこには、うら若き一人の乙女。
乙女「なんて素敵な夜かしら。こんな夜にはきっと素敵なことがあるに違いないわ。あ、流れ星。『（お願い事：素敵なお願い事がいいです。−作者−）』ふふっ。」
　　　　　　　　　　そこへ一人の男が侵入してくる。
　　　　　　　　　　何と、吸血鬼ドラキュラだ。
男「ふふふふ・・・」
乙女「誰！」
男「ふはははは、私の名前は吸血鬼ドラキュラ、お前の血を吸いに来た！」
乙女「何ですって！」
男「おとなしく観念しろ。」
乙女「あーれー。」
　　　　　　　　　　と、そこへ別の男（男２）。
男２「待てーい。」
乙女「貴方は、」
男「誰だ。」
男２「私は、対吸血鬼用吸血鬼ドラキュラドラキュラ！お前の（これは男のこと）血を吸いに来た。」
男「なにー。」
男２「ぬはははははははは、放念しろ。」
男「く、まさか、こんなことになるなんて・・・」
男２「ぬははははは。」
　　　　　　　　　　ドラキュラの危機。
男「そうだ。」
　　　　　　　　　　懐に手を突っ込む。
男「これでもくらえ。」
　　　　　　　　　　十字架だ。
男「うわー。」
　　　　　　　　　　バカ。


ＡＣＴ　３

ナレーション「未知なる世界、それは巨大な密林の奥地であり、人知れぬ深海であり、無限の可能性を秘めた宇宙であった。人々は、それら様々な世界に憧れ、期待を胸に幾度となく挑戦して行った。これは、そんなチャレンジャー達の夢と冒険を載せたー大絵巻である。」
　　　　　　　　　　壮大な音楽。
　　　　　　　　　　一人の男が浮かび上がる。
ナレーション「キャプテン、２２歳。独身。彼の機敏な行動力は他のついづいを許さない。」
　　　　　　　　　　また一人の男。
ナレーション「博士、４６歳。独身。彼の知的作戦により、チャレンジャー達は幾多のピンチを迎える。」
　　　　　　　　　　またまた一人の男。
ナレーション「岩本岩雄、３６歳。独身。強い男、カレーを食べる。」
　　　　　　　　　　３人中央に集まる。
ナレーション「今日も、彼らチャレンジサーの冒険は続く。行けチャレンジャー。頑張れチャレンジャー。」
　　　　　　　　　　３人ポーズ。
３人「ここは！」
キャプテン「海だ。なんて深そうな海なんだ。」
博士「このおどろおどろしい色といい、なんて不気味な海なんだ。」
岩本岩雄「この尖った角度といい、なんて恐ろしそうな海なんだ。」
キャプテン「よし、これだけ言えば観客も此処が海だということは分かってくれるだろう。」
博士「キャプテン。」
岩本岩雄「キャプテン。」
キャプテン「よし、探検開始だ。」
二人「おー！」
　　　　　　　　　　と、何処からともなく不気味な笑い声。
声「ほほほほほ。」
キャプテン「だれだ。」
岩本岩雄「あ、お前は。」
　　　　　　　　　　何と、そこにはマジシャン（博士二役）。
二人「マジシャン！」
マジシャン「そう、私マジシャン、探検の前に私の手品見て行きなさい。」
　　　　　　　　　　音楽『オリーブの首飾り』
　　　　　　　　　　マジシャン、手品を始める。
マジシャン「はい、取り出しましたるこの袋。この袋は普通の袋とは違います。この袋に赤いトランプを入れるとあらあら不思議１時間後には黒いトランプに変わってるという仕掛けです。」
　　　　　　　　　　マジシャン、袋にトランプを入れる。
　　　　　　　　　　時計を見て、座り込んだ。
　　　　　　　　　　二人、困った。
　　　　　　　　　　段々暗くなっていく。
ナレーション「続く。」


ＡＣＴ　４

　　　　　　　　　　タクシー。
　　　　　　　　　　客を待っている。
　　　　　　　　　　客が発た。
客「　　　　　　　　　　まで、急いで。」
運転手「はいよ。」
　　　　　　　　　　客、携帯電話を取り出し、
客「あ、もしもし、・・・俺だ、すまん、遅れた・・・え、いや、わかってる、わかってるけど、・・・・え、今？今　　　　　　　　　　だ、だから、あと、１時間は・・・え、うん、とにかく、そういうことだから、・・・うん、すまん、よろしく頼む。」
　　　　　　　　　　電話切る。
客「ふう。」
運転手「お写さん、急いでるのかい。」
客「え、ああ、大事な取引でね、これ落とすと大変なことになるんだけど、・・・この調子じゃ、どう考えても無理だね。」
運転手「あと、何分だ。」
客「え、」
運転手「あと、何分で着けばいいんだ。」
客「あ、あと、５分ですけど。」
運転手「５分か、・・・よし、掴まってな。」
　　　　　　　　　　と、意気なり猛ダッシュ。
客「急いでくれるんですか、すいません。」
運転手「なあに、困ったときはお互い様よ。おっと。」
　　　　　　　　　　右カーブ。
　　　　　　　　　　左カーブ。
客「あ、信号が・・・」
運転手「何だって！」
客「い、いえ、別に・・・」
運転手「おっと！」
　　　　　　　　　　j妻帯
運転手「あぶねえ！」
　　　　　　　　　　ドン。という鈍い音。
運転手「たくよお。」
　　　　　　　　　　それでも走っている。
客「・・・今のは？」
運転手「ただのパパアだよ、おっと。」
　　　　　　　　　　カーブ。
　　　　　　　　　　客、青ざめ始めた。
客「う、運転手さん、もういいです。ここで、いいですから、降ろして下さい。」
運転手「何、駄目だよ、あんた。あと・・・２分しかねえんだぜ、遅れちまってもいいのか。」
客「いや、それは、本当は困るんだけど、でも、このままじゃまともに商談なんてとも思う訳で・・・」
運転手「おっと。」
　　　　　　　　　　カーブ。
　　　　　　　　　　カーブ。
運転手「で、」
客「・・・な、なあんちゃって。」
　　　　　　　　　　タクシー走る。
　　　　　　　　　　と、渋滞。
客「あ、こ、困りましたねえ、はは、これしゃ、急げないや、はははは、残念、残念。」
運転手「仕方ねえなあ。」
　　　　　　　　　　急ハンドル。
客「え、」
　　　　　　　　　　ガラスの割れる音。
　　　　　　　　　　悲鳴、その他。
客「あーーーーーー！！」
　　　　　　　　　　ストップ。
運転手「着いたぜ、１分前だ。ほら、何してる、早くしないと遅れるぜ。」
　　　　　　　　　　放心状態の客。
運転手「グッド・ラック。」
　　　　　　　　　　テーマ音楽
ナレーション「タクシドライバー、山本大五郎５８歳、彼は、義理と人情に厚い世間知らずなタクシードライバーである。」
　　　　　　　　　　ポーズ。
　　　　　　　　　　煙草を吸った。
運転手「ふう、・・・」
　　　　　　　　　　と、何処からともなくサーカス。
　　　　　　　　　　団長、現れる。
団長「いらっしゃいませ、いらっしゃいませ、本日はようこそ我が　　　　　　　　　　サーカスヘ。今宵貴方に送る夢また夢の幻の世界サーカス。遥か古の時より今まさに現代に蘇る魅惑のー時サーカス。さあ、それでは我がサーカスが誇る今世紀最後のビッグスターの登場です、『キャンディー・早坂』」
　　　　　　　　　　大喚声。
　　　　　　　　　　踊り子、登場。
　　　　　　　　　　踊る踊り子。
　　　　　　　　　　ポーズ。
　　　　　　　　　　団長もポーズ。
　　　　　　　　　　しかし、唯ーの客である運転手の姿はもうない。
団長「・・・あれ。」
踊り子「・・・・」
団長「帰るか、キャンディー。」
踊り子「御免なさい、団長。私が、私が、」
団長「そんなことないさ、お前は十分頑張っている。」
踊り子「だって、私、可愛くも何とも無いし、自分でやってて気持ち悪いし、」
団長「そんなことさ、キャンディー。ほら、その証拠に、こんなに沢山の拍手が。」
　　　　　　　　　　と言って、客席を見る。
　　　　　　　　　　多分拍手は無い。
踊り子「やっぱり、駄目なんだ。」
団長「そんなこと無い、そんなこと無い。ほら、こんなに沢山の拍手が、」
　　　　　　　　　　と言って、客席を見る。
　　　　　　　　　　まだ少ないだろう。
踊り子「死のうかな・・・」
団長「そんなこと無い、ほら、こんなに沢山の拍手が、」
　　　　　　　　　　ここで、かなり増えたと仮定する。
　　　　　　　　　　少なかったらもう一度。
　　　　　　　　　　踊り子、復活。
踊り子「・・ありがとう。」
団長「さ、キャンディー。もう一度がんばろうじゃないか。」
踊り子「うん。」
　　　　　　　　　　二人去ろうとする。
　　　　　　　　　　去り際に、
踊り子「みんな、ありがとう。」
　　　　　　　　　　客の反応は・・・


ＡＣＴ　５

　　　　　　　　　　男が一人。
男「あうっ、痛っ、・・・やベー、・・・トイレ。」
　　　　　　　　　　おなかが痛いらしい。
　　　　　　　　　　トイレに入るが、
男「・・・ちょっと待てよ、そういえば・・・」
　　　　　　　　　　と言って、紙を見る。
男「あー、やっぱり。」
　　　　　　　　　　無い。
男「えーと、どこやったかなあ・・・」
　　　　　　　　　　探す。
　　　　　　　　　　『ピンポーン』と言う音。
　　　　　　　　　　誰か来たようだ。
男「は、はーい。」
　　　　　　　　　　出る。
　　　　　　　　　　すると、其処にはセールスマン。
セールスマン「こんにちは！こちらは学生さんのお宅ですか？」
男「は、はあ。」
セールスマン「私、栄ビレッジチャートの酒村と申します。現代社会実生活においてイングリッシュを学ぶということは、現代社会実生活を生き抜く人々の常となりつつあります。そこで我々ビレッジチャートでは、そんなイングリッシュを面白おかしく研究し、追及して行こうという主旨の元・・・・」
　　　　　　　　　　長い。
男「・・・い、いえ、桔構です。」
セールスマン「そうですか。しかし、貴方にとってのイングリッシュは実際に活用されていますか。我々ビレッジチャートでは、そんな貴方にメスを入れ（イングリッシュを、より深く、堪能出来るように）・・・・」
男「・・・本当に、・・・急ぐんですよ・・・」
セールスマン「急ぐ時にはやっぱりこれ、栄ビレッジチャートをお勧めしますよ。急な用事や、出張等の場合でも、今申し込めば、１週間後には教材が送られてくるという画期的なシステムで・・・」
男「１週間後じゃ遅いんだよ！」
　　　　　　　　　　セールスマンを殴る。
男「は、しまった。うっ、」
　　　　　　　　　　また、おなかが・・・
男「か、紙・・・」
　　　　　　　　　　そのまま部屋を出て行った。
　　　　　　　　　　セールスマン、むくりと起き上がり。
セールスマン「そんな時には、やっぱりこれ、栄・・・」
　　　　　　　　　　追い掛けた。


ＡＣＴ　６

　　　　　　　　　　舞台中央に家族連れ。
　　　　　　　　　　父、母、娘。
娘「いやー、買って、買って、」
母「駄目。」
娘「いやー、買ってー。」
母「駄目って言ったら、駄目。」
娘「やだー。」
母「いい加減にしないと怒るわよ。」
娘「買って、買って、買ってー。」
母「そんな事言う子はうちの子じゃありません。」
娘「違うもん、違うもん。ふええええん。」
父「なあ、買ってやりゃいいじゃないか。」
母「じゃあ、貴方が買ってやればいいでしょ。」
父「全く、ほらトミ子、お父さんが買ってやるから、」
娘「バカー！」
父「え。」
　　　　　　　　　　音楽。
　　　　　　　　　　父親の命やいかに・・・


ＡＣＴ　７

　　　　　　　　　　音楽『３つのジムノペティ』
　　　　　　　　　　明るくなると老夫婦。
　　　　　　　　　　縁側に座っているようだ。
老婆「お爺さん。」
老人「何だい、婆さん。」
老婆「もう、すっかり冬ですねえ。」
老人「ああ。」
老婆「めっきり、寒くなりましたねえ。」
老人「ああ。」
老婆「お爺さん。」
老人「何だい、婆さん。」
老婆「私、お爺さんにお話しすることがあるんです。」
老人「何だい。」
老婆「私、実は男なんです。」
　　　　　　　　　　音楽不意に止む。
　　　　　　　　　　問。
老婆「嘘ですよ。」
老人「そうかい。」
　　　　　　　　　　再び音楽。
　　　　　　　　　　幸せそうな二人。
　　　　　　　　　　暗くなっていく。
　　　　　　　　　　老人、少しだけ気になった。


ＡＣＴ　８

ナレーション「チャレンジャー物語第二話、チャレンジャー山へ行く。」
三郎「ここは！」
キャプテン「密林だ、なんて深い密林なんだ．」
博士「密林だ、なんて恐ろしそうな密林なんだ。」
岩本岩雄「密林だ、なんて危なそうな密林なんだ。」
キャプテン「と言う訳で、今回の挑戦は襟杯だ。誰が何と言ったって密林だ。」
博士「キャプテン。」
岩本岩雄「キャプテン。」
キャプテン「よし、榊始だ。」
二人「おー！」
キャプテン「あ、底無し紹だ！」
三郎「うわー！」
　　　　　　　　　　底無し沼に落ちてしまった。
三郎「ここは！」
キャプテン「底無し沼の申だ。なんて不気味な底無し沼の中なんだ。」
博士「底無し沼の申だ。なんてねっとりとした底無し沼の中なんだ。」
岩本岩雄「底無し沼の中だ。なんて不思議な底無し沼の中なんだ。」
キャプテン「と言う訳で、此処は底無し沼の中だ。」
博士「キャプテン。」
岩本岩雄「キャプテン。」
キャプテン「よし、探検・・・」
声「ふふふふふふ、」
キャプテン「誰だ！」
博士「あ、お前は！」
二人「・・・誰だ？」
底無し沼の底「ふふふ、私は底無し沼の底だ！」
二人「底無し沼の底？」
底無し沼の底「そうだ、底無し沼の底だ！」
キャプテン「・・・底無し沼に底があるのか。」
底無し沼の底「・・・・・しまった！」
　　　　　　　　　　やられた。


ＡＣＴ　９

ナレーション「ドラキュラドラキュラの登場により、危機に陥ったドラキュラ。果たしてドラキュラの運命やいかに。」
　　　　　　　　　　舞台には、男（ドラキュラ）と男２（ドラキュラドラキュラ）。
男「く、くそう。」
男２「放念しろ、ガブッ！」
男「うわー！」
　　　　　　　　　　やられた。
男２「ふん、手間かけさせやがって。」
男「ふふふふふ。」
男２「何だ。」
男「バビョーン。」
　　　　　　　　　　何と、男復活。
男２「何故だ。」
男「人は、ドラキュラに血を吸われることにより、ドラキュラとなる。そこで、ドラキュラである私はドラキュラドラキュラであるお前に血を吸われたことによりドラキュラドラキュラドラキュラになったのだー。」
男２「そ、そんな、強引な。」
男「強引もくそもなーい。」
男２「助けてくれー。」
男「ガブッ！」
男２「うわー。」
　　　　　　　　　　吸われた。
男２「ふふふふふ。」
男「なに？！」
男２「ドラキュラドラキュラ（以下ドラ２）である私は、ドラ３に血を吸われたことによりドラ４になったのだー。ガブ！」
男「うわー、ふふふふふ。」
男２「な、」
男「ドラ３である私は・・・ドラ５だー、ガブ！」
男２「うわー、ふふふふ。ドラ４だった私はドラ６、ガブ！」
男「うわー、ドラ７、ガブ！」
男２「うわー、ドラ８、ガブ！」
男「うわー、・・・」
　　　　　　　　　　延々と・・・


ＡＣＴ　１０

　　　　　　　　　　此処は、雷鳴轟く研究室。
　　　　　　　　　　明るくなると、中央に男。
男「ふぉふぉふぉふぉ、私の名前は悪者博士、悪者だ。今日は諸君に、私の素晴らしい発明の一部を見て貰いたいと思う。まず、最初にご覧に入れるこの発明、この発明は・・・」
　　　　　　　　　　玄関のチャイムが鳴る。
男「んん、まず、最初にご覧に・・・」
　　　　　　　　　　もう一度、チャイム。
男「はい。」
　　　　　　　　　　客（紙を探す男）、走って入ってくる。
客「お邪魔します！」
男「へ？」
　　　　　　　　　　トイレへ入り、紙を見る。
　　　　　　　　　　無い。
客「あー・・・」
　　　　　　　　　　落胆。
客「お邪魔しました！」
　　　　　　　　　　走って出て行く。
男「ど、どうも・・・・」
　　　　　　　　　　呆気に取られる男。
男「あ、おーおーおーおー。、」
　　　　　　　　　　紙が無かったことを思い出す。
　　　　　　　　　　紙を取り出し、セットする。
男「と言う訳で、私の実験のその最もたる・・・」
　　　　　　　　　　突然、窓ガラスの割れる音。
　　　　　　　　　　強盗が現れる。
強盗「おとなしくしろ！」
男「何だ、貴様。」
強盗「俺は、強盗だ。見てわかんねえか。」
男「強盗・・・」
強盗「そうだ、痛い目に合いたくなかったら、おとなしく金を出せ！」
男「はて、痛い目とは、どういう痛い目かな。」
強盗「痛い目は、痛い目だ。」
男「具体的には。」
強盗「そ、そりゃあ、何だ、い、色々だよ。」
男「ふむ。」
強盗「どうした、さっさと金を出せ。」
　　　　　　　　　　男、考える。
男「よし、いいぞ。」
強盗「え。．」
男「金は無い。だから痛い目にあってやる。」
強盗「ええ！」
男「痛い目に合ってやると言っとるんだ。」
強盗「痛い目って、あんた。」
男「どうした。さっさとやれ。」
強盗「え、いや、・・・その、・・・あれ！？」
男「どうしたんだ。」
強盗「いや、だから、その、・・・」
男「何だ、痛い目は嫌か。」
強盗「いや、嫌って言うか、その、だから、・・・」
男「何だあ、うじうじしおって、はっきり喋らんか、はっきり。」
強盗「はあ、・・・ですから、・・・あのう、」
男「ああ、もう、いい！帰れ！お前みたいな奴見てると虫酸が走るわ、帰れ、帰れ！！」
強盗「はあ、・・・どうも、すいません。」
　　　　　　　　　　強盗、帰ろうとするが、
男「ちょっと、待て。」
強盗「え、」
男「ガラス代は？」
強盗「ガラス？」
男「ああ、お前が割ったガラス代。」
強盗「え！？」
男「えっ、て何だよ、えって、」
強盗「ガラス・・・僕が・・・弁償？」
男「当たり前だろうが。」
強盗「・・・・」
男「お前が割ったんだろうが、あのガラス！お前が割ったんだから、お前が返すのが常識ってもんだろう。それともなにか、お前の家のかあちゃんは人様の家の物を壊したらそのままにして帰れって育てたのか。」
強盗「いや、違う・・・けど。」
男「貴様、人様の家に強盗に入った上にガラスまでそのままにして帰ろうって気だったのか。」
強盗「・・・そんなこと言ったって、お金が無いから強盗入ったのに、弁償までしたら、余計お金が、・・・」
　　　　　　　　　　強盗、半べそ状態。
強盗「そんな、そんな、・・・くそう、お前なんか、お前なんか、・・・これでもくらえ。」
　　　　　　　　　　と言って、輪ゴムを取り出し、ゴム鉄砲。
　　　　　　　　　　当然のごとく、男には効かない。
男「なめとんのか。」
　　　　　　　　　　どうやら神経逆撫でしたようである。
　　　　　　　　　　逃げる強盗、追う男。
　　　　　　　　　　強盗、罠に引っ掛かった。
強盗「ガシン、ガシン、ガシン、何だこれは！！」
男「ふはははは、もう逃げられんぞ。」
強盗「くそう。なんて事だ。俺をどうする気だ。」
男「それは・・・そうだ、景様は今から改造手術を受けるのだ。」
強盗「改造手術？」
男「そうだ、ちょうど改造手術の実験体がいなくて困っていたのだ。」
強盗「けっ、誰が改造手術なんか、」
男「ふふふ、そんなこと言ってられるのも今のうちだ。」
　　　　　　　　　　改造手術。
強盗「うわー・・・」
　　　　　　　　　　変なヘルメットを付けられた。
強盗「何だ、これは。」
男「そのヘルメットは二度とお前の頭から離れることはない。」
強盗「なに！」
男「お前は私の科学力の枠を結集した改造手術によって、そのヘルメットが二度と頭から離れない様にだけ改造されたのだ。」
強盗「離れないように・・・だけ？」
男「そうだ。」
強盗「だけって何だ。だけって、」
男「離れない様にだけ改造されたのだ。」
強盗「他は？」
男「他って、」
強盗「他に改造された部分は、」
男「無い。」
強盗「無いって、・・・これだけ、」
　　　　　　　　　　男、頷く。
強盗「そんな、かっこ悪い。」
男「そうだ、かっこ悪い。うわー、本当、かっこ悪いわ。かっこ悪いー。」
強盗「く、くそう・・・俺は、これからどうすればいいんだ。」
男「心配するでない。お前はこれから人買い商人の手によって奴隷として売られて行くのだ。」
強盗「そんな、目茶苦茶な。」
声「よし、その奴隷買った！」
男「誰だ。」
　　　　　　　　　　ガラスの割れる音。
　　　　　　　　　　入って来たのは団長。
団長「その奴隷、我々サーカスが買い受けた。」
二人「団長。」
団長「さあ、手付金だ。私の名前はサーカス太郎。お前は今日から『ファイト三郎』と名乗るが良い。ついて来るのだ『ファイト三郎』」
　　　　　　　　　　と言いつつ、またガラスを割って出て行く。
男「おい、あんた！どうでもいいけどガラスは？おい！」
　　　　　　　　　　が、返事が無い。
男「あの野郎・・・」
団長「三郎！どうした、早く来い！」
強盗「は、はい。」
　　　　　　　　　　強盗、追いかけて行く。
　　　　　　　　　　またガラスが割れた。
男「きさまらあ・・・」
　　　　　　　　　　怒る男。
　　　　　　　　　　追いかけて行く。
　　　　　　　　　　またガラスが割れた・・・


ＡＣＴ　１１

　　　　　　　　　　『祝福王』２

　　　　　　　　　　みんなのコーナー。
　　　　　　　　　　寸劇
　　　　　　　　　　お題目『三千万の宝くじが当たった。』
　　　　　　　　　　条件：１）一人、又は二人（なるべく一人）
　　　　　　　　　　２）宝くじという言葉は使わない。

祝福王「おめでとう、おめでとう、おめでとう、三千万当たっておめでとう。」
男「誰だ、あんた。何で知ってるんだ。」
祝福王「私の名前は祝福王、全てを祝福する男。おめでとう、おめでとう、おめでとう。」
男「そ、そうか、」
　　　　　　　　　　照れる。
祝福王「おめでとう、おめでとう、おめでとう、三千万当たっておめでとう。」
男「そんな、ほめんなよ、やめろよー。」
　　　　　　　　　　ロでは言っても心はうらはら。
祝福王「おめでとう、おめでとう、おめでとう、私は貴方を祝福します。おめでとう。とかく、使い慣れないお金は身の破滅を招くもの。家を買って、それ以上の借金地獄に陥るのも、株を買って破産するのも、博打に手を出し身ぐるみ剥がされるのも、それは貴方の自由です。しかし、私は、今一瞬の貴方の幸福を心から祝福致します。おめでとう、おめでとう、おめでとう。」
男「・・・こんなもの！」
　　　　　　　　　　勢い余って破る。
男「あー！」
　　　　　　　　　　後悔。


ＡＣＴ　１２

ナレーション「サーカスは団の魔の手にかかりサーカス団の一員となってしまった『ファイト三郎』果たして『ファイト三郎』の運命や如何に。」
　　　　　　　　　　明るくなると、団長、踊り子、三郎の三人。
団長「今度新しく入って来た、『ファイト三郎』君だ。三郎君、こっちは我がサーカスの紅ー点キャンディー嬢だ。」
踊り子「よろしく。」
三郎「よ、よろしく。」
団長「キャンディー、三郎の事はお前に任せるぞ。」
踊り子「はい、団長。」
団長「しゃあな、三郎。」
　　　　　　　　　　団長、去る。
三郎「・・・よろしく。えっと、」
踊り子「キャンディーよ、キャンディーって呼んで。」
三郎「キャンディー、僕は三郎。サブちゃんって呼んで。」
　　　　　　　　　　間。
三郎「はは、冗談だよ・・・」
踊り子「それにしても、変わった頭してるのね。」
三郎「あ、これ？もう自分じゃ気にして無いんだけどね・・・かっこ悪いだろう。」
踊り子「うん、かっこ悪い。」
三郎「かっこ悪いって言うな！」
　　　　　　　　　　間。
踊り子「じゃあ、手初めに私のやる通りにやってみて。」
　　　　　　　　　　と言って、ステップを踏む。
踊り子「１・２・３、２・２・３、３・２・３・４、４・２・３。」
三郎「・・・・」
踊り子「やって、」
三郎「やってって・・・」
踊り子「・・・私のこと、嫌いなんだ。」
三郎「・・・はい、・・・１・２・３、２・２・３、・・・」
　　　　　　　　　　ステップを踏むが全然駄目．
踊り子「・・・違う、」
三郎「違うって、そんなすぐに覚えられる訳ねえじゃねえか。」
踊り子「やっぱり、私のこと嫌いなんだ。」
三郎「ああ、悪かった、悪かった。キャンディー、もう一度やってくれるかな。」
踊り子「・・・うん。１・２・３、２・２・３、・・・・」
三郎「さっきと違うんじゃ・・・」
踊り子「・・・・」
三郎「いえ・・・何でもありません。」
踊り子「じゃあ、やって、」
三郎「１・２・３、２・２・３、・・・・こんなもんやってられるか！」
踊り子「どうしたの。」
三郎「俺は、こんなもんがやりたくて改造されたんじゃない。」
踊り子「じゃあ、何がやりたかったの。」
三郎「それは・・・それは・・・そうだ、俺は正義の味方になるんだ。」
踊り子「正義の味方？」
三郎「そう、折角改造されたんだ。正義の味方にならないてはない。」
踊り子「正義の味方ねえ・・・」
三郎「俺は、これから世界平和の為にー心不乱に戦うのさ。」
踊り子「かっこ悪いのに？」
三郎「かっこ悪いって言うな！」
団長「やはり出て行くか、三郎。」
三郎「団長！」
団長「いつかはこんな日が来るんじゃないかとは思っていたが、まさか来た早々出て行くとはな。はっはっはっはっは。」
三郎「団長。」
団長「行きなさい。我々のことは心配しなくても大丈夫。立派な正義の味方になっておくれ。」
踊り子「そうよ、三郎さん。かっこ悪くっても大丈夫よ。」
団長「さ、少ないがこれはわしからの餞別じゃ。」
三郎「団長・・・」
団長「さらばだ、三郎。かっこ悪くっても、頑張るんだぞ。」
踊り子「そうよ、かっこ好いだけが人生じゃ無いわよ。」
三郎「かっこ悪いって言うな！」
　　　　　　　　　　団長、踊り子いなくなってしまった。
三郎「ありがとう、団長、キャンディー。」
　　　　　　　　　　手にした餞別を見る。
三郎「・・・東町商店梅大感謝福引券。」
　　　　　　　　　　捨てる。
三郎「あの、くそ親父め。」


ＡＣＴ　１３

　　　　　　　　　　男、紙を探している。
男「紙、紙、うっ、くっ、・・・もう、駄目かもしれない。あ、紙！」
　　　　　　　　　　福引券を拾う。
男「違う・・・」
　　　　　　　　　　其処に福引所。
おやじ「カランカランカラン、はい、残念でした。」
　　　　　　　　　　女、福引きを引いている。
　　　　　　　　　　はずればかりなのか、手には沢山のティッシュ。
女「もう、本当に当たり入ってんの？ーつぐらいサービスしなさいよ。全く、こんなに沢山いらないんだから。」
おやじ「じゃあ、引き取りましょうか。」
女「結構よ。」
　　　　　　　　　　と言って女去る。
　　　　　　　　　　チャンス。
男「あのすいません。」
　　　　　　　　　　福引をやる。
おやじ「カランカランカラン、大当たりー等ハワイ旅行！！」
男「ああー・・・」
　　　　　　　　　　悲しい。


ＡＣＴ　１４
　　　　　　　　　　父、母、娘、散歩をしている。
　　　　　　　　　　時が経ったようだ。
　　　　　　　　　　娘は大きくなり、父母は少し老けた。
父「久しぶりだなあ。こうやって家族３人で散歩するのも。」
母「ええ。」
娘「うん。」
母「あ、」
父「どうした。」
母「あのお店、まだあったんですね。」
父「ああ。」
母「トミ子、覚えてる？貴方小さい時あのお店の前でだだこねて、」
娘「えー、覚えてないわよ。」
父「あの時は大変だった。」
母「・・・お嫁に行っても、たまには遊びに来なさいね。」
娘「・・うん。」
父「そうだ、母さん。記念にあの店で何か買っていったらどうだ。」
娘「あ、それいい。」
母「そうね。」
娘「お母さん、私が買ってあげる。」
母「え。」
娘「今までのお礼に、」
母「いいわよ、」
娘「いいから、いいから、」
母「買うんだったら自分で買うわよ。」
娘「いいじゃない、たまには。」
母「まだまだ、あんたの世話になるほど年とっちゃいませんよ。」
娘「また、そんなこと言って、ここは私が買ってやるわよ。」
母「だからいいって言ってるでしょ。」
娘「わからない人ねえ、折角人が買ってやるって言ってんだから買ってもらえばいいじゃない！」
母「私は、要らないから、要らないって言ってるだけよ。」
娘「娘が、たまには買ってやろうって言ってんだから買って貰いなさいよ。」
母「結構です。余計なお世話です。」
父「まあまあ、トミ子も落ち着いて、母さんも買って貰えばいいじゃないか。」
二人「うるさいわね、黙ってなさいよ！」
父「・・・・・」

　　　　　　　　　　父、寂しい。


ＡＣＴ　１５

　　　　　　　　　　人が二人。
　　　　　　　　　　一人はライダー。
　　　　　　　　　　もう一人はバイク。
　　　　　　　　　　（バイクは頭にヘルメット、そのヘルメットにハンドルが付いている。）
　　　　　　　　　　男、バイクにまたがりエンジンをかける。
男「カチ、」
バイク「プロロロロ、プロロロロ、」
男「カチ」
バイク「プーン・・・」
　　　　　　　　　　走り始めた。
男「いい天気だなあ。」
バイク「なにがいい天気だよ。走ってんのは俺だぜ、てめえは乗ってるだけの癖してふざけるんじゃねえよ。」
男「・・・」
　　　　　　　　　　カーブだ。
男「お、」
バイク「キキキキキキ、おい。」
男「む、」
バイク「キキキキキキ、おい。いい加減にしねえか、この馬鹿。タイヤ鳴らしゃ良いってもんじゃねえんだぞ。」
　　　　　　　　　　間。
男「あ、」
バイク「ブーン、キー。」
　　　　　　　　　　止まる。
　　　　　　　　　　ガソリンスタンドのようだ。
男「えーと、１０００円分・・・」
バイク「何が１０００円分だよ、けち臭せえ。ドーンと行けねえのかね、どーんと。」
男「・・・すいません、やっぱり、満タンで。」
バイク「そうでなきゃな、やっぱり。」
　　　　　　　　　　男、ちょっと後悔。
　　　　　　　　　　また、走りだす。
男「・・・・」
バイク「何だよ、さっきからチンタラ、チンタラ走りやがって、せっかく満タン入れたのに、もっと飛ばせねえのかボケ！」
男「・・・」
　　　　　　　　　　飛ばし始める。
バイク「よし、そうだ、いいぞ。」
　　　　　　　　　　もっと飛ばす．
バイク「いいぞ、乗って来た、乗って来た。」
　　　　　　　　　　もっともっと飛ばす。
　　　　　　　　　　と、白バイ。
　　　　　　　　　　バイク、止まる。
男「あ、すいません、はあ、はあ、どうも、・・・」
バイク「しょうがねえなあ、あんだけ飛ばしゃ捕まるに決まってんじゃねえか、馬鹿じゃねえのか。」
男「く・・・」
　　　　　　　　　　男、悲しい。


ＡＣＴ　１６

　　　　　　　　　　みんなのコーナー・パート２。
　　　　　　　　　　寸劇。
　　　　　　　　　　お題目『正義と悪Ｊ
　　　　　　　　　　条件：１）二人。（悪人とやられる人）
　　　　　　　　　　２）危機ー髪というところまで。

　　　　　　　　　　危機一髪というところ正義の味方がやって来た。
正義「まてーい。」
悪「誰だ。」
正義「弱さを助け、強きをくしく、私こそ正義のヒーロー『ファイト三郎』」
　　　　　　　　　　と、言って頭に被っていた袋を取る。
　　　　　　　　　　何と、強盗だ。
ナレーション「正義のヒーロー『ファイト三郎』は頭のヘルメットが取れない様にだけ改造された改造人間である。しかし、『ファイト三郎』はそのかっこ悪さをはねのけ世界の平和守るべく今ここに立ち上がったのだ。」
　　　　　　　　　　ポーズ。
二人「かっこ悪いー・・・」
悪「いくらなんでも、かっこ悪いーよ、なあ。」
人「うん。」
　　　　　　　　　　等など、言いつつ去って行く。
　　　　　　　　　　取り残された正義の味方。


ＡＣＴ　１７

ナレーション「そのころ、ドラキュラ対ドラキュラドラキュラの死闘は佳境に達していた。」
男１「・・・ドラキュラドラキュラドラキュラ、ドラキュラドラキュラー。」
男２「・・・言った？」
男１「うん、多分。」
男２「じゃあ、はい。」
　　　　　　　　　　と言って、首を出した。
男１「がぶ。」
男２「ドラキュラドラキュラ・・・・」
　　　　　　　　　　今度は男２の番だ。
　　　　　　　　　　とそこへ正義の味方。
正義「まてーい、私の名前は正義の味方『ファイト三郎』だ。」
ナレーション「正義のヒーロー『ファイト三郎』は頭のヘルメットが取れない様にだけ改造された改造人間である。彼はそのかっこ悪さにもめげず世界平和の為日夜戦い続けているのだ。」
男１「かっこ悪いー。」
男２「うわー、かっこ悪いーわ。」
　　　　　　　　　　等など、言いながら去る。
ナレーション「正義のヒーロー『ファイト三郎』・・・・・・頑張れ。」


ＡＣＴ　１８

　　　　　　　　　　音楽。
団長「いらっしゃいませ、いらっしゃいませ、本日はようこそ我がサーカスへ。今宵貴方に送る夢また夢の幻の世界。サーカス！遥か古の時より今まさに現代に蘇る魅惑の一時、サーカス！さあ、それでは我がサーカスが誇る今世紀最後のビッグスターの登場です『キャンディー・早坂』」
　　　　　　　　　　大喚声。
　　　　　　　　　　踊り子登場。
　　　　　　　　　　踊る踊り子。
　　　　　　　　　　ポーズ。
　　　　　　　　　　団長もポーズ。
　　　　　　　　　　しかし、反応ほ無い。
踊り子「やっぱり、私のせいで・・・・」
団長「何を言ってるんだ、キャンディー。そんな事は無い。」
踊り子「でも・・・」
団長「大丈夫。頑張ってれば何時かはみんな分かってくれる日もくるさ。」
踊り子「・・本当。」
団長「本当だとも。」
踊り子「あは。」
　　　　　　　　　　踊り子、笑った・・・
男「感動的な話も其処までだ。」
踊り子「誰！？」
団長「あんたは・・・」
男「さるお方の命令であんたらを始末しに来た。残念だが死んで貰う。」
団長「なに！」
　　　　　　　　　　男、銃を構え団長を狙う。
団長「く、くそう。」
男「ふふふ・・・」
踊り子「団長！」
　　　　　　　　　　団長、踊り子を突き飛ばす。
団長「逃げるんだ、キャンディー！」
踊り子「でも、」
団長「このままでは二人とも死んでしまう。・・・サーカスを、頼んだぞ。」
踊り子「そんな。」
男「しねえ！だきゅーん！」
　　　　　　　　　　打つと同時にスローモーション。
　　　　　　　　　　それに合わせるかのごとく音楽『プラトーン』
踊り子「団長ー。」
　　　　　　　　　　笑う団長。
　　　　　　　　　　駆け寄る踊り子。
　　　　　　　　　　ついに、団長の前に立った。
団長「やめろー、キャンディー。」
　　　　　　　　　　しかし、踊り子はただ微笑むだけ。
　　　　　　　　　　次の瞬間。
踊り子「ぱく、むしゃむしゃむしゃ。」
　　　　　　　　　　弾を食べてしまった。
団長「キャンディー・・・」
　　　　　　　　　　暗転。


ＡＣＴ　１９


　　　　　　　　　　音楽。
　　　　　　　　　　中央には老夫婦。
　　　　　　　　　　縁側だ。
老婆「お爺さん。」
老人「何だい、婆さん。」
老婆「こうやって、お爺さんと話をするのももう何年になりますかねえ。」
老人「そうさなあ、たか子が嫁いでからだからもう２０年にもなるか。」
老婆「もう、そんなになりますか。」
老人「ああ、もうそんなになる。」
老婆「そうですか。」
老人「ああ。」
老婆「色々有りましたねえ。」
老人「ああ、色々有った。」
老婆「覚えてますか、宏が産まれたとき、あなたったら初めての子供だから浮かれちゃって、うかれちゃって、」
老人「そうだったかなあ。」
老婆「そうですよ。」
老人「そういうお前だって、宏が幸子さん連れて来たとき一言も喋らなかったじゃないか。」
老婆「喋りましたよ。」
老人「喋らなかった。」
老婆「喋りました。」
老人「喋らなかった。」
老婆「・・・ふふふふふ。」
老人「ははははほ。」
老婆「それだけ年を取ったって事ですかねえ。」
老人「ああ、それだけ年を取ったって事だ。」
　　　　　　　　　　間。
老婆「お爺さん。」
老人「何だい、婆さん。」
老婆「寒くなりましたねえ。」
老人「ああ。」

老婆「お爺さん。」
老人「・・・・・」
老婆「お爺さん。」
老人「・・・・・」
老婆「まさか、お爺さん。」
　　　　　　　　　　泣く。
老婆「うっ、うっ、うっ、ふっ、ふっ、ふふふふふふ、あっはっはっはっは。」
　　　　　　　　　　何と笑い始めた。
老婆「永かった、思えば２０数年このくたばりぞこないの顔をくる白もくる日も、・・・これで、これで、私も晴れて自由の身に成れるんだわ。この、この、この、」
　　　　　　　　　　蹴り。
　　　　　　　　　　と、老人起き上がった。
老婆「は！」
　　　　　　　　　　音楽。
　　　　　　　　　　暗転。


ＡＣＴ　２０


ナレーション「正義のヒーロー『ファイト三郎』は頭のヘルメットが取れない様にだけ改造された改造人間である。彼は、そのかっこ悪さにもめげず世界平和の為日夜戦い続けているのだ。」
　　　　　　　　　　中央にはファイト三郎と女。
　　　　　　　　　　三郎は正体を隠している。
三郎「幸せだなあ、君といるととっても幸せだ。」
女「私もよ、三邸さん。」
三郎「みっちゃん。」
女「三郎さん。」
三郎「みっちゃん、今日は特別な話があるんだ。」
女「何？」
三郎「みっちゃん、僕と、僕と、・・・言えない。」
女「頑張って、三郎さん。」
三郎「うん。みっちゃん、僕と、僕と、・・・言えない。」
女「負けちゃ駄目よ。」
三郎「みっちゃん、僕と、僕と、・・・・結婚して下さい。あー、言っちゃった。」
女「・・・」
三郎「どうしたの、みっちゃん。」
女「御免なさい。」
三郎「え。」
女「私、三郎さんの事好きよ。結婚してもいいと思ってる。でも、」
三郎「でも、」
女「隠し事する三郎さんは嫌い。」
三郎「隠し事、隠し事なんて僕が君にする訳無いじゃないか。」
女「嘘！じゃあ、貴方のその頭は何なの。」
三郎「は、こ、これは・・・」
女「仮にもこれから結婚しようっていう男女がよ、そんな、そんな事じゃいけないと思うの。」
三郎「みっちゃん・・・」
女「結婚するからにはやっぱりお互いにパートナーの事は全て知っていなきゃいけないと思うの。」
三郎「みっちゃん・・・わかったよ。みっちゃん、僕の全てを、見てくれ。」
　　　　　　　　　　頭の覆いを取る。
女「はっ！」
三郎「驚いたかい、かっこ悪いだろ。君には、君にだけは、この姿を見せたくなかった。」
女「・・・」
三郎「・・・さよなら。」
　　　　　　　　　　去ろうとする。
女「待って、」
三郎「・・・・」
女「かっこ悪くっても、・・・三郎さんが好きよ。」
三郎「みっちゃん。」
女「三郎さん。」
　　　　　　　　　　抱き合う二人。
三郎「俺、みっちゃんの事が好きだ。」
女「私、三邸さんの事が大好き。」
三郎「俺、みっちゃんの事が大大好き。」
女「私、三郎さんの事が大大大好き。」
三郎「俺、みっちゃんの事が大大大大好き。」
女「私、三郎さんの事が大大大大大好き。」
二人「いい加減にしろ。」
　　　　　　　　　　お互いを殴る。
三郎「みっちゃん。」
女「三郎さん。」
　　　　　　　　　　幸せの一時。
女「そうか、三郎さんは改造人間なんだ。」
三郎「うん、でも、心配しなくても大丈夫。改造って言ってもたいしたこと無いんだよ。このヘルメットが取れないようにだけ改造されただけなんだから。」
女「え。」
三郎「ヘルメットが取れないってだけで他は普通と変わらないんだ。」
女「改造って、ヘルメットが取れないだけなの・・・」
三郎「そう、ヘルメットが取れないだけ。」
女ト・・かっこ悪い。」
三郎「え。」


ＡＣＴ　２１

　　　　　　　　　　音楽『君の瞳に恋してる』（ボーイズ・タウン・ギャング）
　　　　　　　　　　中央に一人たたずむ男。
　　　　　　　　　　そこへ、友人達。
友人１「どうしたんだよ、元気出せよ。」
友人２「そうだよ。くよくよすんなって。」
男「だけどよ、俺・・・」
友人１「馬鹿だな。」
友人２「落ち込んでたって仕方ないだろ。」
男「でも・・・」
友人１「あの夕日を見ろよ。
友人２「俺たちには落ち込んでいる暇なんて無いんだぜ。」
男「ありがとう、お前たち。そうだよな、くよくよしたって仕方ないよな、なんてったって、俺たちには落ち込んでいる暇なんか無いんだもんな．」
　　　　　　　　　　と、音楽サビの部分。
　　　　　　　　　　友人達、踊り始めた。
　　　　　　　　　　呆気に取られる男。
　　　　　　　　　　とりあえず合わせる。
　　　　　　　　　　サビが終わると友人達も踊りを止めていた。
友人１「何やってるんだよ。」
友人２「そうだよ。何やってるんだよ。」
男「え、いや、あれ、」
　　　　　　　　　　男は知らずに踊っていた。
友人１「そうだ、夕日に向かって叫ばうじゃないか。」
友人２「いいな。」
男「ああ。」
友人１「ばかやろー。」
友人２「ばかやろー。」
男「ぱかやろー。」
　　　　　　　　　　と、またサビ。
　　　　　　　　　　踊る友人達。
　　　　　　　　　　併せて踊る男。
　　　　　　　　　　と、サビ終了。
友人１「何やってるんだよ。」
友人２「そうだよ。何やってるんだよ。」
男「え、いや、・・・」
　　　　　　　　　　また、サビ。
　　　　　　　　　　踊る友人達。
男「・・・お前達。」


ＡＣＴ　２２

ナレーション「チャレンジャー物語第三話、チャレンジャー宇宙へ行く。」
　　　　　　　　　　音楽。
キャプテン「みんな！」
博士「キャプテン。」
岩本岩雄「キャプテン。」
キャプテン「よく聞いてくれ。もはや地球は探検しつくされ、我々のチャレンジする場所は無くなった。」
博士「そんな。」
岩本岩雄「嘘だろ。」
キャプテン「そこで我々は、宇宙に旅立つことになった。］
博士「宇宙。」
岩本岩雄「宇宙。」
キャプテン「辛く、苦しい旅になるだろう。それでも、堪え切れるな。」
博士「もちろん。」
岩本岩雄「おう。」
博士「しかし、どうやって宇宙へ。」
キャプテン「それは、・・・それは、・・・長老だ。長老に聞けばいい。」
岩本岩雄「長老だ。」
博士「そうだ、長老だ。」
岩本岩雄「しかし、長老は何処に。」
　　　　　　　　　　すると長老（キャプテン二役）現れる。
長老「ふぉふぉふぉふぉ、わしなら此処じゃよ。」
二人「長老！」
長老「話は聞かせてもらった。お主らが宇宙へ行く方法はただ一つ。それは、」
二人「それは・・・」
長老「伝説の魔神『パパラセルモニア』を復活させるのじゃ。」
岩本岩雄「パパラセルモニア・・・」
博士「しかし、どうやって、」
長老「祈るのじゃ、ただひたすら祈るのじゃ。そうすれば、必ず伝説の魔神『パパラセルモニア』は復活するじゃろう。」
　　　　　　　　　　祈りの音楽。
　　　　　　　　　　祈りが始まった。

　　　　　　　　　　そのうちに地響き。
博士「何だ、これは。」
岩本岩雄「復活だ、伝説の魔神『パパラセルモニア』の復活だ。」
　　　　　　　　　　地響き、おさまる。
　　　　　　　　　　長老の様子がおかしい。
博士「長老！」
岩本岩雄「あー、長老が、変身していく。」
博士「長老の正体は伝説の魔神『パパラセルモニア』だったんだ。」
　　　　　　　　　　衝撃の事実。
長老「うおー！」
　　　　　　　　　　長老、そのまま倒れる。
　　　　　　　　　　間。
博士「・・・寿命だな。」
岩本岩雄「・・・ああ。」
　　　　　　　　　　暗転。


ＡＣＴ　２３

　　　　　　　　　　『祝福王』３
　　　　　　　　　　チーンと言う鐘の音と共に、Ｆ・Ｉ。
　　　　　　　　　　お葬式。
　　　　　　　　　　ＢＧＭはもちろん御経。
　　　　　　　　　　舞台には男が一人。
　　　　　　　　　　遺族のようだ。
　　　　　　　　　　祝福王、登場。
祝福王「おめでとう、おめでとう、おめでとう、」
男「何だ、あんた。」
祝福王「おめでとう、おめでとう、お葬式、おめでとう！」
男「何言ってんだ、あんた。」
祝福王「私の名前は祝福王、全てを祝福する男。おめでとう！！
男「何が、おめでとうだ。いい加滅にしないか、葬式の最中たぞ。」
祝福王「おめでとう、おめでとう、お葬式、おめでとう！」
男「ふざけるなよ、葬式の最中だって言ってんだよ。」
祝福王「おめでとう、おめでとう、おめでとう。」
男「やめろって言ってんのがわかんねえのか。」
祝福王「おめでとう、おめでとう、死んでしまっておめでとう。」
男「て、てめえ！」
　　　　　　　　　　男、掴みかかる。
祝福王「おめでとう、おめでとう、無事に死んでおめでとう。立派に生きておめでとう。立派に人生を生き抜いた君を私は心から祝福します、おめでとう。」
　　　　　　　　　　と、死人が起き上がった。
死人「ありがとう。」
男「・・・おやじ。」
　　　　　　　　　　音楽。
　　　　　　　　　　ひとしきり音楽。
　　　　　　　　　　その間、男、祝福王ストップモーション。
祝福王「で、で、でたー！」
男「ぎゃー！」
　　　　　　　　　　２人とも、去って行った。


ＡＣＴ　２４


　　　　　　　　　　一人取り残される死人。
　　　　　　　　　　しばし、暇つぶし・・・
死人「・・・ちぇ。」
　　　　　　　　　　つまらなそう。
男「お悩みかな。」
死人「あんたは。」
男「ふぉふぉふぉ私の名前は悪者博士。・・・悪者だ。」
死人「ふっ、悪者か・・・何にしたって生きてるって事は素晴らしい事だよ、それに比べて、俺は、生きてる死人だしよお。生きてる死人なんて、死人じゃねえもんな。はっはっはっはっは。」
男「はっはっはっは。」
　　　　　　　　　　男もつられて笑う。
死人「・・・笑うなよ。」
　　　　　　　　　　間。
男「大丈夫じゃ、お前は死人なんかでは無い。その証拠に、ほら。」
　　　　　　　　　　と言ってヘルメットを差し出す。
死人「これは・・・」
　　　　　　　　　　と言ってヘルメットを被る。
男「お前は死人なんかでは無い。お前は、」
死人「俺は、」
男「お前は、頭のヘルメットが取れない様にだけ改造された改造人間、『ファイト三郎』だったのだ。」
死人「ファイト三郎・・・」
ナレーション「なんと、この生きている死人は、頭のヘルメットが取れない様にだけ改造された改造人間『ファイト三郎』だったのだー！！」
死人「俺は、ファイト三郎・・・」
男「そうだお前は、頭のヘルメットが取れない様にだけ改造された改造人間『ファイト三郎』」
死人「そうだ俺は、頭のヘルメットが取れない様にだけ改造された改造人間『ファイト三郎』」
男「そうだ、お前は、かっこ悪いけど、『ファイト三郎』」
死人「そうだ、俺は、かっこ・・・・かっこ悪いって言うなー！！」
男「・・・かっこ悪い。」
死人「言うなー！！」


ＡＣＴ　２５

　　　　　　　　　　紙を探す男。
　　　　　　　　　　紙を探し、色々な所を回る。
　　　　　　　　　　町中、
　　　　　　　　　　繁華街、
　　　　　　　　　　工場、
　　　　　　　　　　動物園等。
　　　　　　　　　　しかし、なかなか見つからない。
男「紙、紙、・・・」
　　　　　　　　　　いつの間にか再び繁華街へやって来た。
男「紙、紙、・・・そうだ。」
　　　　　　　　　　なにか思いついた。
　　　　　　　　　　探す。
男「すいません、えーっと、すいません、いた！」
　　　　　　　　　　見つけた。
　　　　　　　　　　そこには男２。
　　　　　　　　　　何か配っている。
男「あのー、すいません、僕にも、うっ、くれませんか。」
男２「・・・いいよ。」
　　　　　　　　　　貰った。
男「ありがとう。」
　　　　　　　　　　喜び勇んで見る。
　　　　　　　　　　マッチだった。
　　　　　　　　　　間。
　　　　　　　　　　男、マッチを擦る。
男「・・・暖かい。」
　　　　　　　　　　気分はマッチ売りの少女。


ＡＣＴ　２６

　　　　　　　　　　明るくなると、マジシャンがいる。
　　　　　　　　　　マジシャンはまだ袋を見続けている。
　　　　　　　　　　正義の味方『ファイト三郎』がやって来た。
　　　　　　　　　　時間だ。
　　　　　　　　　　袋を開ける、マジシャン。
　　　　　　　　　　緊張の一瞬。
　　　　　　　　　　赤色だ。
マジシャン「失敗した・・・」
　　　　　　　　　　藷ち込む。
三郎「落ち込むなよ。」
マジシャン「あ、かっこ悪い人。」
三郎「・・・人間、誰だって一度や二度の失敗はあるさ大事なのはその失敗を糧によりよく生きて行くって事だろう。」
マジシャン「かっこ悪い人・・・」
　　　　　　　　　　三郎、かっこ悪い人と言われてちょっと不満だが笑う。
マジシャン「そうだよなかっこ悪い人、これだけが人生じゃ無いもんな。かっこ悪い人だってかっこ悪くても立派に生きてるもんな。分かったよかっこ悪い人、俺ももう一度頑張ってみるよ。、」
三郎「かっこ悪い、かっこ悪いって言うな。」


ＡＣＴ　２７

　　　　　　　　　　と、教授が現れる。
教授「このように、今までの例を見て私の言わんとしている事がいかほどかでも伝わりましたでしょうか。人間、いや人類は、太古の昔よりこの矛盾というしがらみの中に生きずいてきたその最もたる代表例の一つなのです。その中での価値観とは時相応にして、ある時は正義であり、そしてまたある時は悪であり、・・・」
　　　　　　　　　　教授、等などと講義。
　　　　　　　　　　教授２が現れた。
教授２「このように、人類の最もたる例として、知識階級の意識の低さを忘れそはなりません。彼らにとって聡明であるということは往々にして知識層の満たされた状態を示す場合が多く、その場合、意識の是非は問われないことが間々あります。・・・・」
　　　　　　　　　　教授３も現れた。
教授３「このように、つまりはその、駄目だね、やっぱり、そもそも人間その物の存在って言うのかな、これは、あれだよ、地球環境の目で見たらあんた、人間の存在なんてごみだからね。」
　　　　　　　　　　かなりうるさい。
教授「うるさーい！」
教授２、３「うるさーい！」
教授「うるさいのはお前らだ。」
教授２、３「うるさいのはお前らだ。」
教授「黙れと言ってるんだ。」
教授２、３「黙れと言ってるんだ。」
教授「ふざけるな。」
教授２、３「ふざけるな。」
教授「いい加減にしないか。」
教授２、３「いい加減にしないか。」
教授１、２、３「バカー！！」
　　　　　　　　　　と、音楽『君の瞳に恋してる』
　　　　　　　　　　ちょうど、サビの部分だ。
　　　　　　　　　　教授２、３、踊り始めた。
　　　　　　　　　　教授、何が何だか。
　　　　　　　　　　しかし、教授も踊り始めた。
　　　　　　　　　　教授２、３はいつの間にか止めている。
教授２「何やってんだよ。」
教授３「そうだよ、何やってんだよ。」
教授「いやあ。」
　　　　　　　　　　教授達、いつの間にかＡＣＴ　２１の人物になっている。
教授２「馬鹿だな。」
教授３「本当、馬鹿だな。」
教授「いやあ。」
　　　　　　　　　　等など、言いながら、一人にヘルメットを被せたりする。
１「あ、三郎だ。」
２「三郎だ。」
三郎「・・・」
二人「かっこ悪い。」
三郎「かっこ悪いって言うな！」
二人「かっこ悪いー。」
　　　　　　　　　　と、言いながら二人去る。
三郎「馬鹿ー。」
　　　　　　　　　　泣く。
女「かっこ悪くても三郎さんが好きよ。」
三郎「みっちゃん。」
女「三郎さん。」
　　　　　　　　　　と、ライダーがやって来る。
ライダー「カチ、」
三郎「プロロロセロ、」
　　　　　　　　　　走り始める。
三郎「みっちゃん。」
女「三郎さんー。」
　　　　　　　　　　取り残される女。
女「ここは！」
　　　　　　　　　　意気なり、チャレンジャー。
キャプテン「宇宙だ。なんて広そうな宇宙なんだ。」
博士「宇宙だ。なんて素敵な宇宙なんだ。」
岩本岩雄「宇宙だ。なんて・・・宇宙って感じの宇宙なんだ。」
キャプテン「これでこそ、変装までしてやって来たかいが有ったというものだ。」
博士「キャプテン。」
岩本岩雄「キャプテン。」
キャプテン「よーし、探検開始だ。」
二人「おー。」
キャプテン「探検の前に一つ注意しておくことが有る。此処は宇宙だ、よって地球のように回りには空気がない。」
三郎「しまった！うっ、」
　　　　　　　　　　死んだ。
　　　　　　　　　　一人むくりと担き上がり。
男「おめでとう、おめでとう、おめでとう、死んでしまっておめでとう！」
全員「ばんざーい、ばんざーい、ばんざーい！」
踊り子「うっ！」
団長「キャンディー！大丈夫か。」
踊り子「ええ、何とか。」
　　　　　　　　　　そこヘタクシー、飛ばしている。
運転手「ブウーン。」
団長「あぶない！」
　　　　　　　　　　音楽『プラトーン』
踊り子「団長ー。」
　　　　　　　　　　ＡＣＴ　１８の逆。
　　　　　　　　　　団長、踊り子に笑いかけ、
運転手「ドン、あっ。」
団長「うふっ、いてーよー。」
運転手「・・・グッドラック。」
　　　　　　　　　　去って行った。
踊り子「団長ー。」
団長「わしは、もう、駄目だ・・・げっ。」
　　　　　　　　　　死んだ。
三郎「ょし、改造だ。」
　　　　　　　　　　改造。
団長「ふっかーつ！！」
三郎「これで団長も改造人間だ。」
祝福王「おめでとう、おめでとう、おめでとう、改造人間、おめでとう！！」
全員「ばんざーい、ばんざーい、ばんざーい！」
１「あ、三郎だ。」
２「三郎だ。」
２人「かっこ悪いー。」
三郎「かっこ悪い、かっこ悪いって言うなー！」
祝福王「おめでとう、おめでとう、おめでとう、かっこ悪くて、おめでとう！！」
全員「ばんざーい、ばんざーい、ばんざーい！」
娘「お父さん。」
母「あなた。」
父「うるさーい！俺はもう、何もせんぞ。ふざけるな、お前らみんな畜生だ！馬鹿ー！！」
祝福王「おめでとう、おめでとう、おめでとう、みんな馬鹿で、おめでとう！！」
全員「ばんざーい、ばんざーい、ばんざーい！」
キャプテン「これは一体どういうことなんだ。」
博士「キャプテン。」
岩本岩雄「キャプテン。」
キャプテン「うーん。」
博士「うーん。」
岩本岩雄「うーん。」
キャプテン「長老だ。長老に聞けばいい。」
博士「そうだ、長老だ！！」
岩本岩雄「長老だ。長老だ。ひゃっほう。」
　　　　　　　　　　異常な程までの喜びよう。
長老「ふぉっふぉっふぉっふぉ、わしなら此処じゃよ。」
博士「長老。」
岩本岩雄「長老。」
博士「これは一体。」
岩本岩雄「これは一体。」
長老「これこそまさしく、太古より伝わる古の魔神『ポンガムチ・チキチキロンダバコ』の仕業に違いない。」
博士「『ポンガムチ・チキチキロンダバコ』」
岩本岩雄「『ポンガムチ・チキチキ・・・』」
　　　　　　　　　　言えない。
　　　　　　　　　　ごまかす。
　　　　　　　　　　間。
　　　　　　　　　　二人、岩本を睨んだ。
岩本岩雄「・・・もう一回。」
　　　　　　　　　　二人、しょうがないなという様子。
長老「これこそまさしく、太古より伝わる古の魔神『ポンガムチ・チキチキロンダバコ』の仕業に違いない。」
博士「『ポンガムチ・チキチキロンダバコ』」
岩本岩雄「『ぽんがむた・・・』！？」
　　　　　　　　　　今度はもっと悪い。
岩本岩雄「もう一回。もう一回。」
長老「これこそまさしく、太古より伝わる古の魔神『ポンガムチ・チキチキロンダバコ』の仕業に違いない！」
博士「『ポンガムチ・チキチキロンダバコ』！」
岩本岩雄「『ぼんげむた・むたむたへろぴれろ』・・・」
　　　　　　　　　　間。
１「此処まで、此処まで、今日はこれでおしまい。」
２「ふう。」
３「はあ。」
　　　　　　　　　　何と、芝居か何かの練習だった。
　　　　　　　　　　三人三様の思いを胸に着替え始める。
　　　　　　　　　　しばし、雑談。
１「何だよ、お前、その格好。」
２「ふはははは、私の正体は吸血鬼ドラキュラだったのだー。」
１・３「なにー！」
２「おとなしく観念しろ。」
３「ふはははははは、私の正体はドラキュラドラキュラだったのだー。」
１・２「なにー！」
１「ふはははははははは、ドラキュラドラキュラドラキュラだったのだー。」
２・３「なにー！」
３人「がぶっ。」
　　　　　　　　　　３人が３人を嗅む。
３人「ドラキュラドラキュラドラキュラドラキュラドラキュラドラキュラ・・・」
　　　　　　　　　　意地を張っている様。
３人「いい加減にしろ。」
祝福王「おめでとう、おめでとう、おめでとう、ドラキュラドラキュラおめでとう。」
３人「ばんざーい、ばんざーい、ばんざーい、」
　　　　　　　　　　音楽『君の瞳に恋してる』
　　　　　　　　　　三人、踊り始める。
　　　　　　　　　　すぐに音楽やみ、二人は踊りを止める。
２「何やってんだよ。」
３「そうだよ、何やってんだよ。」
　　　　　　　　　　しかし、今度は残る一人はまだ踊っている。
２「馬鹿だな。」
３「本当、馬鹿だな。」
　　　　　　　　　　再び、音楽。
　　　　　　　　　　再び、踊り始める。
　　　　　　　　　　今度はいつまで続くか判らない。


エピローグ

　　　　　　　　　　中央に一人の男たたずんでいる。
　　　　　　　　　　パンツ姿、ズボンをおろしている。
男「・・・やっちまった。」
　　　　　　　　　　ズボンを引き上げ、足元を見下ろす。
　　　　　　　　　　と、何処からとも無く海の音。
男「・・・此処は、」
男１「海だ。」
男２「海だ。」
男１「みんな・・・」
男１「あっ、」
男２「あ、見ろよ。」
男「ああ。」
　　　　　　　　　　波の音に合わせて足元から視線がだんだん遠ざかっていく。
男「海へ・・・お帰り。」
男１「さようなら・・・」
男２「さようなら・・・」
男「さようならー！」
　　　　　　　　　　おもむろに音楽。
　　　　　　　　　　『惑星--木星--』
　　　　　　　　　　舞台上には数人の男。
　　　　　　　　　　遥か遠くを見つめる目。
　　　　　　　　　　感動的なシーンだ。
　　　　　　　　　　音楽クライマックス。
　　　　　　　　　　あわせるように溶暗。
　　　　　　　　　　幕。

　　　　　　　　　　明かりがつくと、カーテンコール。
　　　　　　　　　　全員並んでいる。
代表「えー、本日は、劇団○○公演『セルフコントロール』に御来場いただきましてありがとうございます。僭越ながら、キャストの紹介をいたしたいと思います。」
　　　　　　　　　　キャスト紹介。
代表「本日は、本当にありがとうございました。」
全員「ありがとうございました。」
　　　　　　　　　　暗転。

　　　　　　　　　　客電の明かりがつく客電の明かりがつく。
　　　　　　　　　　しばし、間。
　　　　　　　　　　観客、どうしたものか。
　　　　　　　　　　（この間、ちゃんと客だしの音楽もなっているものとする。）
　　　　　　　　　　突如、二人の男乱入。
Ａ「ふざけるなー！」
Ｂ「そうだー！」
Ａ「これで終わりか！？」
Ｂ「責任者出てこい！」
　　　　　　　　　　などなど叫びながら舞台上へ。
　　　　　　　　　　（客いじり可）
　　　　　　　　　　責任者、出てくる。
責任者「はい、何でしょう。」
Ａ「お前が責任者か。」
Ｂ「責任者か。」
責任者「そうですけど、何か。」
Ａ「今のは何なんだ、今のは。」
Ｂ「そうだ、今のだ。」
責任者「今の、、、芝居のことですか？」
Ａ「芝居だあ、ふざけんな！」
Ｂ「そうだ、ふざけんな、バカ！」
Ａ「あんなんが芝居なもんか。客をなめんなよ。」
Ｂ「なめるな、バカ！」
責任者「感動的なラストだったじゃないですか。」
Ａ「何が、感動的だ。まだ始まって、、、１時間１５分か・・・いいよ、いいじゃねえか、感動的なラストだったしよ、なあ。」
Ｂ「おう」
Ａ「はじめよければ終わりよし。終わりよければ全て良しってな。」
責任者「ええ。」
全員「はっはっはっはっはっは。」
　　　　　　　　　　音楽『パリ野郎』
　　　　　　　　　　そして本当に幕
　---------------------------------------------
　　以上、いかがでしたでしょうか？
　　よろしければ下記のページより、感想を御記入下さい。
　　もちろん、叱咤激励なんでもかまいません。
　　作者の方の励みにもなりますので・・・
　　  http://haritora.net/bbs/?type=2
　　また、下記ページから作品の評価登録も可能です。（要登録）
　　  http://haritora.net/critic/member/look.cgi?script=2

　それでは、今後とも『はりこのトラの穴』をよろしくお願いいたします。
