  男「ようこそ皆さん、私の名前はジョニー。今日は私のリサイタルショーにおいで下さってありがとうございます。今宵、しばし皆様の時間を拝借して、私の歌をお聞きください。では、まずはこの歌から」
  田中「いよいよ、卒業だな。」
  山本「ああ、いよいよだ。」
  山本「・・・・・」
  田中「どうしたんだよ。」
  山本「あ、いや、これで学生生活も終わりかと思うと、なんだか、感慨深くてな。」
  田中「なあ、お前は卒業したらどうするんだ？」
  山本「俺か？俺は東紡加工に決まったよ。」
  田中「ふーん」
  山本「そういうお前はどうなんだよ。」
  田中「俺か？ふ、驚くなよ。俺はすごいぜ。１００億万円ためて大金持ちになるんだ。」
  山本「・・・・。」
  田中「ふふふ、おどろいたか。俺にはお前とちがって将来に壮大な計画が待っているのだ。」
  山本「いや、１００億万っておまえそれいくらだよ。」
  田中「ばかだなあ、１００億万っていったら・・・」
  田中「一、十、百、千、万、十万、百万、千万、一億、十億、百億、千億、一兆、十兆、百兆、千兆・・・」
  田中「ははーん、さてはお前、俺が１００億万円長者になるのが気に入らないんだな。」
  山本「いや、別に、そんなことは・・・」
  田中「むりすんなよ、顔に書いてあるぜ。」
  山本「え。」
  田中「俺が１００億万円長者になっても落ち込むなよ、じゃあな。」
  山本「田中。」
  山本「あれから十年、田中とはあれ以来会っていません。」
  山本「ただいま。」
  山本「お帰りなさい。」
  山本「・・・うおーーー、俺は変態じゃなーい！！」
  山本「俺は変態じゃ無い。わかるだろう。俺がこんな格好してるのもすべては仕事、仕事の為なんだ。判るよな、判ってくれるよな、な、な。」
  山本「あ、申し遅れました。私こういうものです。」
  山本「わたくし、東紡加工化学繊維工業株式会社製品開発部門製品開発科の山本昭夫と申します。説明するまでもないとは思いますが、わが社において１年後はもちろん５年後１０年後を見越した製品開発に余念が無いのであります・・・」
  山本「・・・何を言ってるんだ、私は。独り言を言うなんてどうかしてる。」
  奥さん「ピンポーン。」
  山本「ん？」
  奥さん「あなた、いる？あたしよあたし。」
  山本「尚子・・・か？」
  奥さん「あ、いるのね。よかったあ。」
  山本「どうしたんだよ。」
  奥さん「いえね、幸夫が修学旅行で三日ほど居ないもんだから、あたしもこっちに出てきちゃった。」
  山本「まったく、しょうがないなあ・・・」
  山本「はっ！」
  山本「ちょ、ちょっと待ってくれないか。」
  奥さん「なによ、どうしたの？」
  山本「いや、なに、ちょっとな。」
  奥さん「はやくしてよ。荷物が多くて。」
  山本「あ、ああ。」
  奥さん「ちょっと、どうしたの。大丈夫？」
  山本「ああ、もうちょっとだから。」
  奥さん「あなた、何してるのよ。ねえ、開けなさいよ。」
  山本「いや、その。」
  山本「ぐふっ、おほおほおほ。」
  奥さん「あなた、開けなさいよ、開けなさいったら。」
  山本「・・・・・」
  奥さん「・・・・・」
  山本「うわーーーーー。」
