　賢治　　すげーよな！本当に誰もいないぜ！
　ひろし　ねえ、賢ちゃん、もう帰ろうよ〜
　賢治　　バーカ！何言ってんだよ。こんなチャンスめったにないんだぜ。
　ひろし　そ、それはそうだけど・・・
　賢治　　年に１度の天鳥様の祭りには、神社にすげえ供え物がされて、
　ひろし　天鳥っていう神様が祭りの３日間、夜中に村の中をねり歩くんだ。
　賢治　　で、村の連中はこの３日間、夜は家に閉じこもって絶対外には出な
　ひろし　う、うん・・・そう・・・だけど・・・
　賢治　　おまえだって、あのゲーム、欲しがってたじゃないか！
　ひろし　でも・・・やっぱり怖いよ。供え物を盗るなんて
　賢治　　バレやしないって。
　ひろし　でも・・・こんな夜に外にいて、天鳥様の行列に会っちゃうかも
　賢治　　バーカ！天鳥様だの魑魅魍魎なんているわけないだろ！！
　ひろし　賢ちゃん・・・
　賢治　　いいか、ひろし。俺とおまえは親の転勤でこの村に来た、いわば
　ひろし　ソガイ？
　賢治　　そうさ。天鳥様の事になると、誰もが黙ってコソコソしちゃうじゃ
　ひろし　そうかなぁ・・・
　賢治　　だから、その天鳥様の行列があるって日に外に出て、そんなもの
　ひろし　う・・うん・・・
　賢治　　それにしても、そろそろ神社のはずなんだけど・・・・
　ひろし　ねぇ、賢ちゃん。僕達、さっきから同じ所をぐるぐるまわってない？
　賢治　　え？
　ひろし　だって・・・あそこにあるお地蔵さん、さっきも通り過ぎたよ。
　賢治　　バ・・・バカ！そんなはずないだろ！
　ひろし　だ、だけど〜林の入り口から神社までは１キロもないんだよ。
　賢治　　１時間・・・？！ま、まさか〜（笑）
　ひろし　何？！今の
　賢治　　鈴の音・・・？
　ひろし　け・・賢ちゃん！あれっ
　賢治　　光が、浮かんでる？！
　ひろし　ひっ・・・人魂だよっ！！
　賢治　　おい！あの変な光の向こうに何かいるっっ
　ひろし　天鳥様だ！！
　賢治　　こっちへ来る！！
　ひろし　う・・・うわぁ-------------------
　賢治　　ひろし！おい！待ってくれよ！ひろし----------------！！
　賢治　　・・・あ・・・ああ・・・た、助けて・・・・
　村人　　荷物はこんだけかね？そこ、階段がくさっとるから気ィつけんと
　拓　　　ひゃ〜やっと着いたぁ〜
　裕太　　ワシ、一生分の体力使ってしもーたわ。
　拓　　　まさかここまで山奥だとは思わなかったよ。
　裕太　　もう絶対一人じゃ下りれんで。案内がなけりゃ、遭難や！
　村人　　しかしあんたらも物好きじゃねぇ。
　裕太　　避暑にはなるでぇ。さすがにここまで来ると涼しいわ。
　拓　　　こんな時期だからいいんですよ。
　村人　　何度も言う様だけど・・・本当に何があっても知らんよ。
　裕太　　堪忍してぇな！またあの道帰るなんて殺生や！！
　村人　　全く、これしきの山道でねをあげるなんて！
　裕太　　おばちゃん・・・サイボーグなんとちゃうか？
　拓　　　・・・そんなに色々あったんですか？ここで
　裕太　　・・・いいかい、くれぐれも言っとくけど、これから３日間、
　裕太　　ヤギに化けた狼でも訪ねて来るんかい？
　拓　　　裕太！（村人に）わかりました。気をつけます。
　村人　　３年前、やっぱりあんたらみたいな若い子達がこの山小屋にやって
　拓　　　消えた？
　村人　　そうさ。跡形もなく、ね。
　拓　　　それで、その人達は？
　村人　　それっきりさ。多分・・・「船」に乗っちまったんだろうね。
　裕太　　夜の訪問者は「船」に乗る者か「船」に誘う者って事やな？
　村人　　そうさ。特にこの３日間は１年に1度の「船」が出る日だからね。
　拓　　　連れていかれたくないのなら・・・・
　村人　　私は３日後の朝に迎えに来るからね。
　拓　　　どうも・・・ありがとうございました。
　拓　　　・・・なかなかすごい所じゃないか。なぁ裕太。
　裕太　　なぁ、拓。どう思う？
　拓　　　え？
　裕太　　天鳥伝説や。ホンマに「船」はこの山から出るんやろうか？
　拓　　　さあ・・・。でも面白い伝説ではあるな。
　裕太　　だいたい山のてっぺんからどうやって「船」が出るんや。
　拓　　　スプラッシュマウンテンみたいだな（笑）
　裕太　　はぁ〜ごっつうおもろいレポート書けそうや（笑）
