少女「…ああ、お父さん、お母さん、私はあなた達のおかげでこんなにも不幸です…だか
少女「うおう…高い…」
男「ふう…ここまでくりゃあ…って…あ？」
少女「いたそーだなぁ…どうしょ〜かなぁ…」
男「おい」
少女「！いや！私死ぬの！死なせてぇ！」
男「え！？お、ちょ、まて！」
少女「止めないで！私ここから跳ぶの！」
男「やめろ！自殺する気か！？」
少女「そうよ！潰れたトマトになりたいの！木っ端微塵になりたいの！」
男「待て！よく考えろ、そんなことしたらとっても痛いじゃないか！」
少女「うふふ、うふふふ…みんな私を見るのよ…何も知らない子供は泣き叫びながら目に
男「やめろ！そんな事して何になる？」
少女「キレイ事言わないで！ほっといてよ！他人のする事に口出さないで！」
男「ああそうさ。俺はお前とは初対面だ。会った事もない。何処の誰だか知りもしない。
少女「な、何いきなり怒鳴ってるのよ」
男「あ〜もう！俺はお前なんかにかまってる暇はないんだよ！」
少女「え？…な、何よ、目の前で女の子が自殺しようとしてるのよ？」
男「したきゃしろよ、ほれしろよ、さあしろよ」
少女「…う…う…」
男「ふん、どうせ止めて欲しかっただけだろ。やだやだ、暗いねえ。そうやって自分に注
少女「違う！違う〜！」
男「じゃあ飛べ」
男「…痛いぞぉ…まずな、骨が砕ける音がするんだ。ベキ！バキ！って…そして血が変な
少女「……」
男「どうした？跳ばんのか？」
少女「…あ、あんたがいなくなったら跳ぶわよ」
男「ふん」
刑事の声「強盗犯に告ぐ！人質を解放し、素直に出頭しなさい！」
少女「…強盗！？」（男を指差す）
男「強盗！？」（少女を指差す）
少女「うるせえ！こっちは人質とってんだ！ヘリコプター用意しろ！それとマックのテリ
男「あ、私チーズバーガーセットね」
少女「チーズバーガーセットも追加だ！」
男「これって立場逆じゃないかしら？」
少女「そうみたいだな」
少女「…ああ！分かったわ！分かってしまったわ！」
男「な、なんだ突然」
少女「今私が自殺なんかしたら自分が殺したことにされるから止めたんでしょ！」
男「…なるほど！」
少女「ひどい！ひどいわ！自分の事しか考えてないのね！私との事は遊びだったんだ
男「…お前何歳だ」
少女「あ！今度は私を闇市場で売ろうとしてるのね！」
男「へえへえもうどうとでもとってくださいな」
少女「ふん、私は１７よ、デンジャーよ、キレると刺しちゃうわよ！」
男「とてもその言動は１７歳のそれではない気がするがまあいいだろう。とりあえず俺も
少女「…ああ！なんて不幸なわ・た・し…未来ある少女が一人の凶悪な犯罪者によって花
男「何だかとってもいやらしく聞こえるが…未来ある少女って誰のことだ？」
少女「私」
男「ほう？未来ある少女は自殺しないと思うが？」
少女「…ふん！凶悪な犯罪者はアンタだけじゃないって事よ」
男「ん？理由があるのか？ん？ヘリが来るまで暇だから聞いてやるぞ」
少女「うっさいわねぇ。話すことなんか何もないわよ」
男「いじめか？ん？いじめか？」
少女「うっさい！」
男「でもアレだろ、自殺したがるって事は自分の立場が嫌だからだろ？じゃあイジメか生
少女「ええそうですとも、当たらずとも遠からずよ、はいはい」
男「ふ〜ん、で、遺書かなんかに恨み辛みをつらつらと？」
少女「そ〜そ〜」
男「はは〜ん、だめだなぁ、そんなんじゃ」
少女「はあ？」
男「何の仕返しにもならんよそんなもん。だってお前が死んじまったらお前を苦しめた奴
少女「いいじゃないの別に。きっとマスコミやらが色々とやってくれるわよ」
男「それで？」
少女「それでって…？」
男「だってそれで終わっちゃうんだろ？つまんないなぁとは思わんか？もっと苦しめたろ
少女「…他に手はないもん」
男「チッチッチ、ものは考えようだ。今自殺しようとしてただろ？死ぬ気になったらって
少女「ギリギリって？」
男「一人殺したって日本じゃ死刑にならんよ、お前未成年だし。殺すよりひどい目にあわ
少女「…死ぬ気になって…？」
男「おう、生きてるうちに死ぬ気にならにゃ意味がない！そんで教えてやれ、ここにいる
少女「ちょ、ちょっと何してんのよ！」（男を止める）
男「死なせてくれ〜！俺人間じゃないんだ〜！」（もがく）
少女「な、何言ってるのよ！」
男「俺の血管緑なんだ！赤じゃないんだよ！」
