アナ　　　「まもなく１２８番ゲートより、地球発ベレッタＭ７８星雲経由アンゴルモヤ
艦長　　　ほらほら出航だよー、サイケちゃん電気つけて
サイケ　　はいはい、わかりましたぁ
艦長	　グリーン、準備はいいか？
グリーン　…………
サイケ	　いいみたいです
艦長	　それで、今日の客は？
サイケ　　一人です。ええっと、デリック・ブラウン・パーカーさん。アンゴルモヤまでですね
艦長	　そうか、アンゴルモヤまでか
サイケ	　どうしたんですか艦長、顔色優れませんけど浮気でもばれましたか？
艦長	　うええ、サイケちゃん、大人をからかっちゃあいかんよ。プハー
サイケ　　そうですね
艦長　　　じゃあ、しばらくはわたしたちはする事ないから、サイケちゃん、お客さんにコーヒー出してきて
サイケ　　いや
艦長　　　相変わらず君ははっきりしゃべるねぇ
サイケ　　よく言われます
艦長　　　それはわたしが言ってるんだよ
サイケ　　浮気でもばれましたか
艦長　　　むむっ、か、会話しようよ
サイケ　　頑張ります
艦長　　　それで、コーヒー出してきて
サイケ　　いや
艦長　　　はっきりと自分の意見を言うのはいい事だが、少ない給料これ以上減らさせたくなかったらコーヒー出しておいで
サイケ　　卑怯なっ、この資本主義の犬っ！　死んでしまえっ！　二回くらい死んでしまえ！
艦長　　　どこの過激派だよ。……まぁいいか、とりあえず、出発するかなグリーン
グリーン　……
艦長	　森繁号、アンゴルモヤに向けて発進！
艦長	よし、問題ないようだな
デリック　うわぁっ、何するんだよっ
サイケ　　あんたが足引っ掛けたんでしょ
デリック　なんだと、ちょっと来い
艦長　　　はわわわわ、やっぱり問題あったよ。お客さん一人なのに
デリック　えっと、あなたが艦長さん？
艦長　　　ええ、そんな気もしますが、さて
デリック　この添乗員さんわたしにコーヒーかけても謝ろうとすらしないんだけど、社員教育はどうなってんのよ
艦長　　　ああ、これはどうもすいません。サイケちゃん、謝りなさい。平身低頭謝りなさい
サイケ　　あたし悪くないもんよ
艦長　　　いや、でも実際にこの人にコーヒーかけたの君でしょ
サイケ　　そんな事知らないさね
デリック　なななななななな
サイケ　　ちょっ、暴力反対なのさ
艦長　　　サイケちゃん　正直に言いなさい　おじさん怒らないけどクビには出来ますよ
サイケ　　だってだって、先に脚引っ掛けてきたのはこのエロ親父だよ？！
デリック　な、なにを言ってる！
サイケ　　きっとあれだね、ほら、一人で寂しかったからかまってほしかったんでしょ？
デリック　たわけ！　大体君、引っかかったと分かった瞬間、狙ってコーヒーぶちまけただろ！
サイケ　　当たり前でしょ！　罪と罰さ
デリック　こっちは客だぞ？！　お客様は神様だろ
サイケ　　だからなによ！　私は添乗員よ、宇宙のアイドル、華、っていうか宇宙の中心なのさ！
艦長　　　とにかく、サイケちゃん君がやったんだね？
